организации. Ну все, да. Ввозить аппаратуру, ввозить артистов. Ну то есть это резиденция президента, поэтому там охрана сходит с ума. Там очень жесткий комендант и протокольная вся тяжелая система. Поэтому завоз, вывоз, оборудование, все это, парковки, люди, проходы, это все просто сдача крови всегда там. 

Если человек стадионы собирает, то стадионы. Если концертный зал, если творчество не подразумевает стадион, мне пофигу. У меня все есть, и стадионы, и залы. Спасибо, Ксюша. Концертный зал Москва построился прекрасно. Только он не очень удобно расположен на автозаводской. Не все туда любят ездить. Поэтому будем работать над тем, чтобы построить здесь зал, в этой стороне Москвы. 

а если вот у нас сейчас станки выше метр двадцать Люди просят, а по ним будут бегать дети, ну, хоры будут ходить, да, там лестницы такие выстроены. Дайте заключение от врача из психодиспансера, что у детей там все нормально, что они не захотят оттуда спрыгнуть, не разобьют себе башку. А если это произойдет, то это как бы ответственность родителей и организаторов. А изначально не предполагается ответственность на родители? Ну вот. Это ответственность на тебе. Ты строишь станок полторы тысячи метров, ну, в смысле, там, тысяч пятьсот. Это уже выше, чем, как бы, ну, как бы, да, выше опасная уже, да, история. И все дети, которые, если захотят оттуда прыгнуть, вот они должны дать тебе справку, что они не идиоты. 

А вы вот так что берете? 

Да ладно. 

Да давайте прямой эфир сделаем. 

С 8 лет я пишу стихи, в 13 лет сосед по лестничной клетке показал мне первые аккорды на гитаре, и с этого момента моя песня... Мои стихи стали становиться... Фу, блин, давай мы переговорим. Сейчас еще раз. Стихи я пишу с 8 лет. Первый стих написал маме на 8 марта. Далее в 13 лет, через 5 лет, сосед по лестничной клетке показал мне первые аккорды на гитаре. И с той поры мои стихи все становились песнями. Очень мало стихов, которые являются только стихами. Они на сайте моем выложены. Их там немного, штук 6 -7. В основном я автор -исполнитель, и это уже насчитывает, ну, вышедших порядка 130 песен, это 10 альбомов. Вспомните самые первые строчки стихотворения для мамы. Мамы? Ну, что -то помню там. Мама, слово дорогое, милее всех на свете, потому -то с чувством ласки произносят его дети. Ну, что -то такое было. Это очень мило. Так все -таки автором себя начали считать в школе или просто играли на гитаре для девчонок? Осознание того, что я автор, и это моя ипостась, и смысл жизни, ну, конечно, это пришло гораздо позже. Сначала просто гитара, круг друзей, это мог быть лагерь пионерский, или это может быть двор, или школьные подмостки. Это такое кредо сложилось, когда я овладел гитарой, меня везде приглашали, давай пой такую песню, пой такую. Ну и я сочинял свои песни, поэтому если это была школа, то были песни о школе. Если это были подростковые клубы, то какого -то такого стиля было. Я много писал стихов и песен, я себя не сдерживал. Просто это было такое чувство и состояние, а что это станет делом жизни, конечно, это пришло гораздо позже. 

Я пытаюсь не чихнуть. 

Хотя это все равно произойдет. Ну вот я это и делаю. Переносится чешу. 

В моем доме всегда были авторы -исполнители. Парни с гитарами. Они были на кассетах. Ой, бом -бом. Хотя да, только бобины. В моем доме всегда были авторы -исполнители, парни с гитарами. Они были на кассетах, они были на пластинках. Это был там Лоза, Саруханов, конечно же, на Бобинных кассетах, Высоцкий. Потом пришел весь русский рок, уже было кино, Чаев, Алиса, Сукачев. Вот такая музыка. Ну и можно сказать, на роке 90 -х я вырос, и все мои герои, я их песни знал наизусть. И, конечно, все альбомы свои. Ну и Алиса тоже. В общем, мы увлекались очень здорово. У нас целый круг пацанов был, которые обменились пластинками друг к другу. А ты слышал шестой альбом Алисы? Нет, да ты че? На, слушай. Или там, Цоя видел, да, альбом вышел новый? Да, круто, давай. Ну, в общем, такая история. Обменивались. Получается, вы начали с роком. Ну, если вы слушали, вы, наверное, подражали. 

Моя музыка до сих пор является рок -музыкой. Если вы придете на живой концерт, вы услышите... Нет, конечно. 

Вы знаете, у автора -исполнителя нет жанра. Сложный... У автора -исполнителя нет жанра. Сложно автора исполнителя загнать в какие -то рамки. Мы когда -то с Сергеем Трофимовым, моим другом, разговаривали, в каком же мы жанре, он говорит, мне кто -то из поклонников написал, что это бард -рок, мне понравилось. Я говорю, слушай, мне тоже нравится. Потому что по умолчанию у тебя в руках гитара, это живой инструмент, это очень драйвовый инструмент, и, конечно, это все всегда ближе к рок -музыке. Но в то же время автор -исполнитель может и в поп -музыке, и в шансоне написать песню и патриотическую, и лирическую. Нет никаких правил. Иначе ты неправильный автор -исполнитель, если ты какой -то заточенный, будут писать только так. Нет, автор -исполнитель – это человек из народа, который и вышел из народа, и чувствует, что происходит в народе. Ты, когда ездишь по гастролям, я же встречаюсь со всеми слоями общества от водителя, который встречает меня в аэропорту. и до руководителей регионов и больших предприятий. И, конечно, ты слышишь, чувствуешь все, что происходит в стране, что в душах и в сердцах людей, что их беспокоит, что их радует. Ты проживаешь те же самые периоды, что и любой человек, и состояния такие же. Поэтому в песнях есть и любовь, и цель, и победа, и разочарование, и лирика. Есть песни... На кухне под рюмку, а есть стадионные песни. Это настоящий автор -исполнитель, он именно такой. И его подписать и положить на полку, что он именно такого жанра, невозможно. Поэтому можно сказать, что именно слушатель выражает свое внимание, свою судьбу. 

Только слушатель решает, быть популярным артистом или нет. будут его песни любимыми или нет. И уже дальше он их ищет на любых радиостанциях, в любых телеканалах, в любых уголках интернета. И я лично, я присутствую на всех радиостанциях, чем, собственно, и горжусь. Я очень рад, что... Меня никто не говорит, Майданов ты не наш или Майданов ты наш. Все понимают, что это народное, искреннее, настоящее творчество, которое прекрасно вписывается и в русское радио, и авторадио, и в шансон, и в дорожное радио, и в другие радиостанции, где есть живой звук и место для сердца, для души, для текста хорошего. Как вы думаете, какие события есть в вашей жизни, без которых... Не было бы этих песен. Что повлияло? Почему так близко к народу? Ну, давайте возьмем как пример песню «Вечная любовь», написанную в далеком 2001 году, а стала популярной, зазвучала только в 2008 -2009 году. Вот здесь она появилась. И рядом с ней тоже была написана песня «Оранжевое солнце». Так они и звучат в моих концертах. Я их не разделяю и в первом альбоме, они тоже вместе. И это было время философии. 25 лет мне тогда было. Очень много было вопросов, очень мало было ответов. Поэтому ты, копаясь сам в себе, в окружающем мире, все это оставлял в своем творчестве. Все свои вирши, мысли, чувства формировались в какие -то фабулы. творческие образы, которые потом стали твоими песнями. А когда это попало к людям на радиостанции, телеканалы и концертные подмостки, стало понятно, что у всех было то же самое. Все думали об этом же, о любви. 

С 

чем сталкивается молодой человек? Да все было. Когда я писал «Вечная любовь» и «Оранжевое солнце», я вообще ушел из дома. Я жил в своей машине «Девятки». Я работал тогда в администрации города специалистом по массовым мероприятиям. Но что -то был какой -то момент несогласия с мамой. Я уехал жить на «Волгу». У меня была «Девятка». У меня была «Волга». Там я ночевал. Там я писал песни. И оттуда ехал на работу. Так продолжалось недолго, но, собственно, «Оранжевое солнце» я написал именно там. «Вечная любовь» чуть раньше. Это один период такой был. Вы знаете, в жизни автора -исполнителя, конечно, всегда должно что -то происходить, чтобы появлялись песни. Но это и происходит в нашей стране, в нашей жизни, в нашей истории. Очень много событий, и они постоянно... становится частью песен. Это может кем -то быть обороненной фразой, это могут быть слова президента, это может быть какое -то большое событие, о котором ты узнаешь, а может быть наоборот очень какое -то камерное, трогательное, семейное. И это тоже твоя жизнь. Это и рождение детей, это цели и победы, это разочарование, это любовь, это нелюбовь. Еще раз говорю. Каждый человек в моих песнях находит себя. И, наверное, это самое важное. И я молодым авторам тоже говорю. Я говорю, вы пишите так, чтобы тот, кто вас слушал, сказал, что это про меня. И когда человек прижимает песню к себе и говорит, что это про меня, это самый большой успех для автора и для песни. 

У нас внизу ремонт идет просто. Второй этаж формируется. 

И все -таки первый заработок, получается, пришел не за исполнение, а за авторство, за текст песни. Помните, что это было? Куда вы потратили те самые 150 долларов? 

Я приехал в Москву в 2001, и два года было крайне тяжело. Я пережил у всех своих друзей, все, кто мог меня терпеть. Кто -то три дня, кто -то три недели, кто -то пару месяцев. В конечном итоге я сменил 15 мест жительства за два года. Я жил на вокзале, когда уже был тупик. Пожил у всех, денег нет. Очень не хотелось поражения, возвращаться домой на щите. Поэтому я бился до последнего. Все было. Работал на чужих студиях, потом на кольцевой линии метро отсыпался. Это было такое сложное, но важное время надо было выдержать. И действительно в какой -то период времени фортануло. И я написал песню, вернее я написал текст. Я написал текст для песни «За туманом». Певица Саша была такая, ее продюсировал Юрий Айзеншпис. И песня попала на фестиваль «Песня года». И, собственно, нас как авторов пригласили в эфир. И мы после песни помахали стране, поздравили ее с Новым годом. И мне очень многие друзья начали звонить. Дэн, мы видели тебя. У тебя все получилось, брат, молодец. Мы за тебя болеем, давай. А я пришел. У меня был гонорар за этот текст 150 долларов, из которых 75 я откатил. И у меня осталось 75. На них я пошел купил в стоковом магазине. Ботинки, джинсы и свитер. В этом я пришел на «Песню года», и в этом же я с дипломом в руках ушел с нее и опять ушел в никуда. Не так все сладко было первое время. Но была уже первая победа. Это важно было. Брум, заболтался. Но была уже первая победа, и это было важно, потому что встречают по одежке, кому написал, что сделал, сказать было нечего. Хотя у меня была целая палитра огромная песен, которых я привез с собой. Я ехал в поезде и думал, так, это я маршал, так, это... Лещенко, это Аллегровый, это еще кому -то. И, собственно, бегал по студиям, искал каких -то директоров, администраторов артистов, передавал им материал, кассеты, диски. В общем, все, что мог. И в конечном итоге в моей жизни начали появляться артисты. Был такой артист Джей Пауэр, который крутился на русском радио, и я ему... написал песню «Она его не любит, не любит, не любит». Такая очень популярная песня была в районе 2002 года. Песня тоже сформировала, во -первых, артиста. Артист стал популярен на этой песне. Во -вторых, она не вылезала из эфиров федеральных радиостанций. И мне уже было что сказать. Вот диплом песни года, вот уже популярный артист, вот уже золотой граммофон артист получил за песню. Ну, в общем, уже пошла какая -то... движуха, какой -то накат, и в моей жизни начали появляться более именитые артисты. Сначала появился Юлиан, популярен очень был в то время, потом Марина Хлебникова, потом Иосиф Кобзон, Александр Маршал. И так артист за артистом, какая -то молва пошла, что есть такой парень Майданов сидит там в студии, в подвале и пишет такие хорошие песни, аранжировки делает. И так прошли мои первые 8 лет в Москве с 2001 по 2009. А уже люди, которые заезжали ко мне на студию и видели, что я делаю не только для артистов, а для себя. И говорили, нарежь -ка мне десок в машину послушать этих песен твоих. Вот эти вот классные. Я их никому не продавал. Я как -то почему -то... Было какое -то третье чувство. Или шестое, или двадцать седьмое, не знаю. Было какое -то чувство понимания, что эти песни пригодятся. В конечном итоге так и произошло. Ну и жена моя, Наташа, надо отдать должное, тоже говорила. что ты обязательно эти песни должен петь сам, ты не должен их продавать. Я вообще не собирался на сцену. Я говорю, Наташа, я саунд -продюсер, я за кадром, я делаю артистов, я делаю вокалы артистов, я делаю песни артистов, но я не собирался на сцену. Но вот Наташа, разные друзья, продюсеры, все меня убедили, что давай начинай двигаться сам. И волей судьбы я приехал. на встречу с президентом Авторадио, Сан Санычем Вариным, царство ему небесное сейчас уже. Он мне сказал, а кроме артистов, ты чего делаешь, ты себе что -то пишешь? Я говорю, да, пишу. Вот вам диск, хотите, послушайте. Он раскопировал это все, слушал, оказывается, это я потом узнал. Слушал на даче, слушал на работе, слушал в машине, слушал дома. Сотрудники к нему заходили, он им ставил песни и спрашивал, ну как? И, в общем, через 2 -3 месяца он мне позвонил и сказал, слушай, классный альбом, классные песни. Тебе нужно обязательно начинать двигаться самому. И круче песни, чем вечная любовь о любви. Я не знаю. Записываю ее, я ее поставлю на авторадио. И вот так «Вечная любовь» попала на авторадио. Потом я возвращаюсь домой, следующий сингл пошел. Потом мои песни оказались на русском радио тоже. Я пришел познакомиться с программным директором, а он сказал... Первое, что он мне сказал, поздравляю, твоя песня «Вечная любовь» завтра в эфире. Я говорю, как так? Я только пришел это все обсуждать. Оказывается, кто -то из друзей, кто заезжал ко мне в студию, брал вот эти диски самонарезные. 

Кто -то из моих друзей забросил на русское радио этот диск. И Рома Емельянов, будучи тогда программным директором, рассказывал, что вот тут стопка диска, тут стопка дисков. Вытаскиваем наугад. Включаю и слушаю, что круто. Понимаю, что это что -то необычное, что -то другое, то, чего еще не было. Понимаю, что я хочу это поставить. И потом раза три или четыре сквозь собственный худсовет на русском радио пытался продавить. А ему все говорили, там же еще другие люди говорили, ну что это за музон, что это за непонятный голос, что это за рок на нашем русском радио, ну что это. Но Рома взял на себя ответственность, сказал... Дайте мне возможность поставить, вы увидите, что будет. Действительно, 15 декабря 2008 года песня стала в эфир Русского радио. Через месяц, 15 января, она вошла в золотой граммофон и потом просидела там около 30 недель. Ее просто сбивали оттуда палками, а народ не давал ей покинуть чарты. Соответственно, я получил свой первый золотой граммофон и впервые вышел на сцену Государственного Кремлевского дворца. Это произошло неожиданно, это музыкантская лотерея. 

Я уверен, что у вас в жизни тоже есть какие -то даты, которые вы наизусть помните. 

Первый секс, первый поцелуй. 

Когда я понял, что вот оно пошло, радио цеплялось за радио, телевидение за телевидение, какая -то пошла цепная реакция, все захотели крутить вечную любовь, все захотели понять, кто такой Денис Майданов, начали таскать меня по эфирам. Я решил, что нужно записывать срочно первый альбом, записал его, и компания «Монолит» еще нарисовалась, говорит, мы хотим тебе помогать, тебя продюсировать. Я говорю, ну... продюсировать меня не надо, я говорю, ну вот, заклеивать Москву афишами надо. В общем, мы договорились, я говорю, давайте на три года заключимся, и вот вам альбом. Они дали мне за него 30 тысяч долларов, из которых 10 я потратил на организацию своих живых концертов, на закупку музыкального оборудования, а 20 тысяч долларов я отдал за клип «Вечная любовь». Снял клип, ничего не осталось, но зато клип рванул. Все до сих пор его помнят, очень простой. Но это была такая первая графика. Паша Худяков его снимал. И это был такой достаточно серьезный прорыв. Всем понравился клип, закрутили его до дыр, и он разлетелся не только по России, он уже там и в Украине, и в Белоруссии, и в Прибалтике уже как -то очень, как волна, вот, знаете, такая от камня во все стороны полетела. И, соответственно, я начал готовиться к концерту. Я понял, что нужно брать Москву. То есть обычно люди погоняют где -то по регионам, там подают какие -то концерты там, а потом приезжают, дают уже в серьезном зале в Москве концерт. Нет, в этом же девятом году. 

Все было в девятом году. В девятом году золотой граммофон, в девятом году клип снял, в девятом году записал первый альбом и выпустил. И в девятом же году состоялся мой первый концерт в Московском Доме Музыки. Это было 28 октября, а через месяц, 28 ноября, я получил золотой граммофон в Кремле. Но по поводу концерта в Доме Музыки мы сделали все наоборот. Обычно люди гастролируют, а потом в большой зал московский. А мы из подвала, где мы репетировали, какой -то занюханный, убитый кинотеатр. Подвал какой -то страшный. В общем, мы там репетировали, репетировали, а потом хоп, и на сцену Дома Музыки вышли. И дали свой первый концерт, и я там чуть -чуть сознание не потерял от волнения. Первое отделение как -то легко прошло, а во втором я понял, что я поплыл, сдуваюсь. 

Переборол себя, конечно, но эта запись до сих пор этого концерта осталась. Я ее ни разу не пересматривал, потому что не то, что страшно. Для зрителей они этот DVD потом покупали, у кого -то в архивах это все хранится. А я пошел дальше. Я так устроен, что я никогда не слушаю своих песен, не смотрю свои клипы, не вспоминаю особо о концертах. То есть я человек, который создает то, что должны смотреть и слушать другие. И если я буду этим увлекаться собственным просмотром, для анализа можно посмотреть, но в целом ты сделал продукт, нужно идти дальше. Ну и продуктом ты это не назовешь. Это часть души, часть сердца, твой этап жизни. Ты это выплеснул, какие -то песни становятся хитами, что -то идет в кино, что -то идет в клипы, что -то идет на концерты. Ты просто даешь большой сгусток энергии. И вот таких сгустков 10 альбомов вышло за эти сколько? Сколько она сцена -то? Девятая? 

Шестой. 

Восьмой. Впервые «Вечная любовь» в восьмом зазвучала. Но все произошло, по большому счету, в девятом. В общем, 17 лет практически. Десять альбомов — это не так много. Кто -то и по два альбома в год успевает строгать. Я не успеваю. 

Вопрос. Какая публика была в том зале? Вы помните? Что с ней происходило? Вы, может быть, плакали, смеялись, подпевали вам? Что происходило в зале? Артист, который не избалован большим количеством концертов. Это был я тогда, первый концерт. У меня вообще было чувство, что кто -то мне сочувствует. 

Видя, как я весь теку, плыву, кто -то за меня радуется. Кто -то же тебя воспринимает, как уже состоявшегося артиста. Ты должен сейчас выйти, все порвать, все сделать. Ну, я, собственно, порвался, я все сделал. Конечно, я потом уже через годы понимаю, как это нужно делать. Люди -то сидят в зале даже на первом твоем концерте, они воспринимают тебя за чистую монету. Вот артист, который долго к этому шел, мы слышим его песни, мы захотели его увидеть, пришли на концерт, облажаться нельзя было. И в этот момент родилось еще одно мое правило, которое я тоже говорю молодым артистам. Никто не знает, как должно быть. У тебя живой концерт. Нельзя робеть перед публикой. Она не твой экзаменатор. Она не пришла тебе выставить оценку. Она пришла, наоборот, зарядиться твоим драйвом, твоим настроением, твоей музыкой. Поэтому зачем перед ней робеть? Все, что ты сейчас сделаешь, это только твое личное желание, твоя личная какая -то программа и чувства. И зритель абсолютно не знает, как должно быть, правильно или неправильно ты делаешь. Поэтому я только тогда понял, что никто не знает, как должно быть, кроме тебя. И ты можешь не знать. Поэтому творчество – это всегда импровизация. 

17 февраля в Кремле будет огромный концерт. Титанический концерт. Порядка, наверное, 40 -45 номеров, по 20 в каждом отделении с лишним. Это где -то 30 артистов, российских ведущих артистов. Это большое количество хоров, других творческих коллективов, танцевальных, вокальных. Это большая серьезная сценография. Это федеральный эфир на НТВ. 

Это серьезнейший труд с большим количеством инвестиций и энергозатрат. И первое отделение будет любовно -лиричное, второе отделение будет патриотично -рок -н -роллиное, такое зубастое. В общем, мне кажется, это будет мощная история. Но этот концерт будет отличаться от того, каким... Зритель знает мои концерты в Москве, потому что в основном это стоит моя группа, у меня гитара в руках, и там песен 20 -25 своих я пою в течение двух часов, и это только Денис Майданов. А здесь концерт, во -первых, самая главная миссия – это благотворительность. Все деньги, которые мы соберем с концерта, даже не все, по -другому надо сказать. Основная миссия этого концерта, кроме моего 50 -летнего юбилея, и большого этапа творческой жизни, это, конечно, благотворительность концерта. Средства, которые мы соберем с продажи билетов и с пожертвования приглашенных, пойдут в наш государственный фонд «Защитники Отечества» на поддержку и реабилитацию наших ветеранов и участников специальной военной операции. 

Вместе со мной в этом принимает участие большое количество и артистов, они подставляют и свое плечо, свой статус, свой талант, тоже демонстрируя на сцене Кремля, тоже привлекают большую аудиторию к этому концерту. 

Это и большое количество артистов, которые исполнят мои песни, которые я в свое время написал для них, и именно в устах этих артистов песни стали хитами. Но также будут исполнены какие -то мои песни, которые никогда не пел артист, но ради юбилея. Вот, например, Лев Валерьянович Лещенко исполнит мою песню «Малая Родина», которую очень многие любят. И сейчас эта песня до сих пор популярна, крутится на радиостанциях. Это тоже Денис Майданов, но это не вечная любовь, не время наркотик, не возвращаясь домой, ничего не жаль. Это какая -то другая моя такая ипостась. И вот Львову Валерьяновичу эта песня очень подошла. И спасибо ему большое, что он тоже захотел прийти в Кремль и поддержать меня. Мы вместе с ним на разных площадках выступаем. Вместе сидим в жюри фестиваля «Дорога на Ялту». И мы в статусе друзей, поэтому Лев Валерьянович придет тоже исполнить свою песню и внести свою веху в мой благотворительный концерт. Также я хочу поблагодарить всех, кто поддерживает концерт. Спасибо Банку ПСБ, спасибо Русскому радио, спасибо ТАСС, спасибо НТВ, спасибо правительству Москвы, Московской области. 

оператору наружной рекламы, ЛДЛ, большое количество людей и медиаресурсов, которые все сложились, все сошлись в один момент для того, чтобы провести этот большой благотворительный концерт. На этом концерте никто не зарабатывает, на этом концерте я не зарабатываю. Мы собираем средства и переправляем их в фонд «Защитники Отечества» нашим ребятам, они им нужнее. 

Действительно, мы с вами находимся у меня в гостях. Это моя медиагруппа. Это то, что мы три года строили, год проектировали, потом два года строили и два года назад запустились. Это потрясающий концертный зал. И над нами на втором этаже находится Прозевский центр. И у нас большая, отличная команда. И, конечно, свой Кремль делают тоже доверенные люди. Наша режиссерская постановочная группа КСТ Продакшн была во главе с Леонидом Тылкиным. Мы сделали и делаем большое количество мероприятий. Я генеральный продюсер всего. Где я делаю? Здесь? В концерте. А в концерте я руковожу всем. С чем? Всем. Расскажите мне, я ничего не знаю. А что знать -то? Интересно просто. Какую ответственность вы на себя возложили? Моя ответственность и моя работа, с одной стороны, стратегическая. Пацаны, вы мне мешаете. Вот если вы болтаете, вы мне прям сильно мешаете. Вы двигаетесь, я сбиваюсь. В 

моей жизни, вот я не зря вам про медиа -центр, а вы сбиваете. Значит, в моей жизни есть три ипостаси. Первый – это действующий артист. с огромным большим графиком заранее, на год, на два вперед, большим количеством приглашений, предложений и гастрольной сетки. Есть руководитель медиагруппы, и у нас большое количество, мы производим медиаконтенты, это и молодежные сериалы, и полнометражные художественные фильмы, и мы производим большое количество мероприятий. Это и Всемирный фестиваль молодежи, который проходил в 2024 году в Сириусе. Мы там делали один день, как раз президентский день, когда Владимир Владимирович приезжал. Большое шоу под названием Briggs Music Show Young Queens, молодые ветра. Потом его мы через полгода повторили и провели целый день тоже. На Питерском культурном форуме тоже большие мероприятия. Мы делаем Всероссийский день отца. Мы делаем очень много идеологического, патриотического, культурного контента. Поэтому, когда встал вопрос о Кремле, кто его будет делать, ну зачем нам это отдавать, когда артист есть. Творческая группа потрясающая есть. Плюс, разумеется, я работаю продюсером своего концерта, и стратегические, руководящие, зависящие именно от меня, крупные блоки обеспечиваю я. И все переговоры с партнерами тоже провожу я. Я благодарен всем партнерам, кто поддержал меня и поддержал эту большую акцию. А дальше уже есть... 

Талантливейшие режиссеры и продюсеры, и пиарщики, различные люди, каждый в своем направлении, которые помогают мне работать и создавать вот это вот большое шоу. Мы очень много на это тратимся. И здесь спасибо большое банку ПСБ, которая оплачивает нам все расходы по Кремлю, то есть по всей сценографии, аппаратуру. аренда и так далее. В общем, все затраты на Кремль нам гасит банк ПСБ. За счет этого мы позволяем себе все, что мы собираем с продажи билетов и с пожертвований, все перечислить в фонд защитники отечества. Так как красивая закольцованная акция у нас получается. Вот, что еще нужно вам рассказать? Какие военные тайны? Где? 

Я здесь жил. Я здесь на стройке жил. Три года мы здесь каждый сантиметр этого творческого пространства прожили и построили. Поэтому, вы знаете, я вырос в Доме творчества в Балаково, в городе Балаково, Саратовской области. В 16 лет я попал в Дом творчества. И в Дом творчества у него есть директор, у него есть замдиректор, у него есть художественно -эстетический отдел, массовый отдел, прикладной отдел, еще какой -то отдел. У него есть руководители кружков, секций, ну и так далее. И я когда понял, что только одной гитарой, словом и струной я не могу сделать всего, что я хочу, я пошел дальше в политику. Я принял государственный жезл и стал депутатом Государственной Думы, первым зампредом Комитета по культуре. И это тоже огромнейший пласт работы. Сейчас, наверное, не буду углубляться. Это не столь, наверное, важно в данном контексте. 

И в конечный 

момент я понял, что не хватает медиа... технологий, медиа -инструментов для воплощения всего задуманного. То есть артист есть, политик есть, но еще должен быть продюсер со своими техническими и творческими возможностями. Поэтому я, можно сказать, построил свой дом творчества. Я хочу поблагодарить искренне Сергея Семеновича Собянина, правительство Москвы за поддержку, за предоставленные возможности и за совместный большой такой подвиг, как строительство этого центра. 

Вот здесь уже все сложилось. В конечном итоге только три ипостаси дают тебе возможность создавать контент и влиять на какие -то процессы. В частности, на идеологические, на патриотические процессы в стране. Потому что у страны есть очень много разных направлений. Это и сельское хозяйство, и... Разумеется, военно -оборонная промышленность, и наука, и спорт, и что только ни возьми. Но страна начинается с культуры, страна начинается с самоидентичности. И вот если твоих детей, твою молодежь воспитывают чужие люди, чужое государство, значит это не твои дети и не твоя молодежь. Конечно же мы должны, мы взрослые поколения должны работать над тем, чтобы... Наши дети любили свою родину, реализовывались в своей стране, достигали высот. И эти высоты позволяли им чувствовать себя достойно, создавать семьи, делать свое призвание делом жизни, зарабатывать с него большое количество денег для того, чтобы чувствовать себя самодостаточно. Ну, много чего государству должно своей молодежи, поэтому мы над этим много работаем. И еще раз повторюсь, культура, патриотическое воспитание, идеология, это важно в жизни любого человека, который развивается в государстве, особенно молодежи. А как на него влиять, кроме, скажем там, школы, вузов, ну, педагогической какой -то практики? Конечно, он живет в открытом пространстве, где существует... Интернет, СМИ различные. И вот здесь, во всей этой гуманитарной среде, должны появляться все больше и больше те вещи, которые влияют на развитие конкретного молодого человека в нашем государстве. И ниоткуда этот контент не возьмется. Его нужно создавать. И чем больше его, и он должен быть естественный, нативный контент. Нельзя патриотику забивать гвоздями в голову, это не получится. Он не будет смотреть патриотический фильм только из -за того, что он патриотический. Сделайте его успешным, сделайте его замечательным с точки зрения экономики. 

Его на разрыв зритель должен просто хотеть этот фильм. А и в нем должны быть зашиты какие -то мысли, идеи. какие -то смыслы, важные для страны и для его воспитания. Так было с нами. Мы же в детстве бегали в кинотеатры, смотрели огромное количество фильмов по телевизору. Все это был молодежный контент, который формировал нас. Поэтому и в нашей стране тоже, и в наше время должно сейчас это происходить, что и происходит. И я один из создателей такого контента. Этот контент производится и на мероприятиях, и в кинофильмах. У нас есть аудиопродакшн, видеопродакшн. Здесь, на этой сцене, мы ее часто предоставляем молодежным театральным коллективам. Ребята, которые выпускаются из вузов, у них сложилась уже команда, и они хотят показать уже где -то что -то. куда им ткнуться сцены. Это специально прямо здесь и сейчас, чтобы все дали какой -то театр, сложно. Поэтому мы молодежи тоже помогаем развиваться, и они принимают участие в наших конкурсах, в наших крупных проектах. И, конечно, здесь непосредственно на этом месте, в этом зале тоже проходят различные молодежные мероприятия. Вы всегда говорите спасибо каждому, а своей работой вы довольны или вы перфекционист? Я перфекционист, но нужно знать свое плато. Невозможно ставить бесконечно высокие цели и пытаться их достигнуть за такую короткую человеческую жизнь. Поэтому нужно говорить, что мне хватит, что я больше не потяну. Вот сейчас со мной так именно. Потому что это и артист, и политик, и продюсер. Это три ипостаси, и каждый из них забирает огромное количество времени, здоровья, сил. А мне еще нужно себя беречь для своей семьи. Мне еще двоих детей надо поднять. Ну, еще поклонникам тоже нужен Денис Майданов, чтобы он просто где -то в недрах политики или продюсирования не сгинул. Конечно, надо ставить по сильной цели, но с другой стороны, что себя жалеть? Пока силы и возможности, талант, мысли есть, надо их реализовывать. И когда, как ни вот... В мои мужские 50 лет, мне кажется, это апогей мужчины, когда он достигает максимального опыта, он в прекрасной физической форме, в прекрасной точке мудрости какой -то. В общем, все, что уже накопил, в это время уже можно отдавать. Есть время разбрасывать камни, есть время собирать камни. Есть время, не знаю, опять собрать камни и снова их раздать тем, кто в них нуждается. Поэтому я говорю всегда так. Конечно, мы должны поднять, воспитать своих детей, сделать их достойными людьми, но мы и сами еще хотим пожить. А жизнь – это драйв. И кто знает? Да я знаю. Через неделю, через три валяния на пляже, если ты очень устал, то поехал в отпуск, отдохнул. Тебе становится скучно. Ты говоришь, так, а где все? И начинаешь опять работать. Это прекрасное чувство. Уметь и хотеть работать. Я фанат работы. И работа моё хобби. 

Класс, покурим, ладно? 

Заигрывать. Я по клавишам не попаду. 

Можно ли Дениса Майданова переложить на портопьяно? Пожалуйста, какую вам песню? Как 

картинка с фраером гребёт. 

Ну что, я не знаю. Или 

это уже что -то под классику, а вы все -таки народные? Да нет. Я пишу свои песни по -разному. В основном гитара. Очень много в голове. Иногда я чувствую, что это рояль. Сажусь на рояль и на нем сочиняю какие -то песни. И они заранее либо гитарные, либо рояльные. И это потом в аранжировке находит отражение. 

Планета без войн, 

планета красивых людей, счастливых детей, 

солнцем отмечена. Планета добра, планета счастливых людей, 

и имя ее 

женщина. 

Воздух, любовь. Здесь небо из тысячи звезд. Гармония, гимн, а флаг вдохновения. 

Здесь сотни культур, традиций, у всех разный год. Но только одно 

измерение. Нас тысячи рук, нас тысячи глаз и тысячи чувств летят. 

Ну 

да. 

Песня в основном начинается, наверное, с какой -то фабулы, с какого -то вывода, с какого -то чувства, и она может прийти откуда угодно. Это может быть просто оброненная другом или прохожим какая -то фраза. Это может быть выступление президента по телевизору. Это может быть фильм просмотренный. И у меня есть даже хобби. Я собираю крылатые фразы из различных кинофильмов. У меня есть там целый раздел. Потому что сценаристы это по -своему тоже очень крутые люди. Они вроде пишут фильмы, это вроде как разовая работа. которая имеет свое начало, свой конец, и дальше сценарист переходит к работе над другим каким -то фильмом, может быть, совершенно другого жанра. Но порой сценаристы оставляют такие очень глубокие смыслы, очень звонкие какие -то изречения, которые произносят главные герои, что тебя это невольно трогает, и ты понимаешь, какой глубокий смысл за этим, за всем. И это тоже становится философией, ведь мы же все взаимно. Мы опыляемся, взаимно чувствуем запахи друг друга. И в творчестве тоже есть, как в любой науке, свои предшественники. Есть же в геометрии, в космической науке или в строительстве везде свои предшественники. И мы все поколение за поколением друг у друга учимся у своих предков. А дальше становимся теми, кто расширяет науку и кто открывает ее новые горизонты. Так и в творчестве тоже. Я учился, слушая песни авторов -исполнителей. Это и Юрий Лоза, и Владимир Высоцкий, и Игорь Саруханов. В то время была еще популярна «Машина времени». Потом был весь русский рок. И все это парни с гитарами. Все это авторы -исполнители своих песен. И, конечно, это широчайший, огромный пласт, который влетал в мою душу, в сердце и, конечно, в мои мозги. И все это... формировала мою культуру личную и стала моим правилом. У меня нет очень легких песен, ну совсем, без смысла, без глубокого. Я не могу писать простые слова, какую -то билетристику музыкальную, я не могу. У меня все время тексты со смыслами, какие -то законченные. философии своей где -то это радость где -то это победа где -то это любовь это все может быть но всегда это написано достойно давайте посмотрим 

Сейчас моя мама живет со мной в Одинцово, собственно, в Подмосковье. Но когда я ее забирал из города Балаково, где я родился и прожил 25 лет жизни, я уехал в Москву побеждать, что мама осталась там. И все архивы, разумеется, остались там. И мама, когда переезжала в Москву, она собрала вот это все в одну коробку, все мои архивные. вирши. И здесь, конечно, есть потрясающие вещи. Это вот эта вот тетрадка. Это я ее уже начал формировать сам, когда понял, что пишу очень много. И первое произведение решил переписать нормальным почерком. 88 -й год. 89 -й. Смотрите, название. Жизнь. А что написано? Часы, секунды и минуты, вся жизнь построена на них. Берем мы дело в руки круто и наступает время пик. Удача в нашей жизни редкость, не к каждому она идет. Рассчитываем шансы метко, но снова -снова перелет. 

Вот преодолена преграда и снова на пути капкан. И нет теперь для нас награды, нам остается лишь ва -банк. Короче, серьезные такие эмоции молодого человека. С чем вдохновились? Что произошло в тот год? 88 -й, я 76 -го, мне 12. Соответственно, я думаю, что это просмотр каких -то хороших кинофильмов. Я бегал тогда на балладу о доблестном рыцаре Айвенга, которая была вся пронизана песнями Высоцкого. Я смотрел тогда, разумеется, «Гардемарины вперед». Потом, через год, получается, здесь 12 лет. В 13 лет я поехал в лагерь. Я уже умел играть на гитаре и песни не вешать в нос Гардемарины. И все девчонки были мои. И мне говорили, что ты даже на Харатьяна похож. Я говорю, ну вообще круто. Дальше, вот видите, 89 -й год. А это что за синяя киндочка? Морская жизнь, напутствие. В общем, дайте мне, я даже сам давно не открывал эту историю. 91 -й год. Это уже более осмысленная работа. Смотрите, какая методичность все это переписывать сюда. 92 -й. На чем закончилось? 92 -й год, последний стих, написано «Родина моя». Понятно? А еще, видите, сколько, как говорится, неоформленного, неизданного. Это все стихи разрозненные уже. Класс. Вдохновение приходило в разные моменты. Вообще класс. Да. Разные. Это 

текст песни. Я был капитаном КВНской команды в техникуме. 

Это текст нашей песни. Я был капитаном КВНской команды в техникуме. И наша команда называлась ОМОН. Отряд механиков особого назначения. Соответственно, это песня приветствия. Как она сюда залетела, не знаю. Что это такое? 

Крутой стих. Старый друг, недопетая песня. Наш огонь не потушишь дождем. А если плохо, позови, будем вместе. Одному тяжелее, чем вдвоем. Верный друг, незажившая рана. Наша вера горит пусть костром. А нам с тобой умирать еще рано. Мы с тобой еще поживем. Вот такие вот произведения. 

Это вообще мой рок -н -ролл. В то время я сильно увлекался группой кино. И, конечно, у меня в техникуме была своя группа, и мы играли мои композиции. Это все тексты песен тех лет. Короче, круто. Это все отлично. Амада вам сегодня что -то приносит свое? Ну, так, ценить. Дочь? Да. Она вроде бы тоже поет, правильно? Да. Ну, Владе было 13 лет, когда она начала писать песни. Я пришел к ней, просто сказал, я говорю, Влада, хватит переигрывать Бахов и Шопенов. Если ты хочешь создавать свои песни, а их нужно создавать, иначе ты будешь все время кого -то переигрывать, тогда бери в руки гитару и начинай писать песни. И потом она с 13 до 15 написала свой первый альбом, и я, если честно, послушая ее песню, я хорошему прям радовался. Ну, можно сказать, обалдел. Потому что я много чего слышал и говорю, это не как папа, а как продюсер музыкальный. Для 13 -15 лет это очень серьезно. И потом она начала издавать песню за песню. Я ей, конечно, начал в этом помогать. А потом она меня выгнала из студии, сказала, папа, ты олдскул, ты ветеран. Сейчас музон совершенно другой. Короче, иди, мы с аранжировщиком сами. И вот на вторую половину альбом делала уже сама. Ну и сама двигается, у нее абсолютно свой путь. Она говорит, мне не нужна твоя аудитория, мне не нужны твои радиотелевидения, весь твой путь. Я хочу всего добиться сама. Но это нормально. Она продолжает династию, но ей тяжелее, чем мне. Потому что я -то из грязи в князе, а у нее есть бренд. И я ей сказал, что Владка всегда будет смотреть, сама можешь или папа толкает. И всегда будут, даже если сама можешь, всегда будут говорить, что это папа за тебя все делает. Поэтому, говорю, ты должна быть на 10 шагов впереди обычного артиста, обычного своего современника, музыканта. Тебе нужно делать гораздо больше, чтобы доказать себя в жизни. Вот она сейчас доказывает, пишет второй альбом, и у нее совершенно потрясающие работы. И она звучит на нашем радио. Это вообще просто для меня культ. Я играю на всех радиостанциях, кроме нашего радио. Я всю жизнь слушал рок, играл рок, но на нашем радио не играл, на вотчине рока. А у нее, в ее жизни произошло по -другому. Она стала первым исключением из правил, первым прецедентом, первым нонсенсом, в 16 лет зазвучав на нашем радио. Теперь с вами выйдет на сцену. Она выйдет на сцену, как Влада Майданова. У нее свой рок -проект, не имеющий отношения. к появлению дочки на папином кремлевском концерте. Это она так. Конечно, папу она не бросит, но, в общем, она, еще раз повторюсь, она не любит моих сцен, моих песен исполнять. В общем, все, что касается папы, это уважение, но все -таки это... Она не хочет быть в фарватере моем. Она хочет быть в своем фарватере. И это очень круто. Я ее за это уважаю, поэтому я ей стараюсь не мешать. Сама себе продюсер, сама роет интернет, сама рубится с музыкантами на студии звукозаписи и на репетиционных базах. Сама добивается своего саунда, своего какого -то состояния. Сама работает со всякими менеджерами, пиарщиками. И у нее даже проект не имеет отношения к моей фамилии. Скажем так, вообще другое название. Ну, у меня тут было. Нам нужно еще подснять за игрой или детали какие -то? Давай детали, да. Надо взять то же самое, чтобы мы по картинке... Нет, мы можем перейти, а может крупно. 

Первые строчки были какой год? 

Первые строчки были вот это вот. Сейчас мы их подснимем прям крупно. Давай, Сашка, вон. 

88 год. 

89. 

Последний звонок. Зов весны. Есть какие названия? Это 89 год, как раз когда я выпускался из школы. Это 89? Нет, это раньше я написал. Выпускался я позже. Значит, это я выпускникам посвящал. Первая любовь. 

памяти цоя понятно памяти цоя вот памяти цоя твой 

редкий стиль был неизменен не твой редкий стиль был несомнением твой голос мертвых поднимал твой черный цвет был неизменен твой дух поэта не смолкал твоя гитара меч закона твои стихи как приговор Кому ничто, кому корона, кому на плаху под топор. Всё серьёзно. Давайте листочки разворачиваем. И может быть, как будто масло такая же, вспыхнет рок -звезда. Хотел бы я, чтобы не погасло в один из дней, как ты, Анна. Круть, вообще бог. Теперь листочки. Помните, какие разворачивают? Примерно. Не знаю. 

Это наш рок. 

Классно, кстати, крутая роковая песня. 

До сих пор переживаю. Дал послушаться. Ну, короче, весь альбом вот этот хороший. Был записан на кассету, которую я дал одному человеку послушать. Он меня заиграл и так не вернул. У меня теперь этой записи не сохранилось. А пацаны все, к сожалению, поумирали. Мои музыканты, с кем я был. 

Ну, 

это вот текст. 

Субтитры сделал 

DimaTorzok 