А, на знаменке? Короче, сейчас пойдем на знаменку. Поставь рядом коробку мою. Храни ее как зеницу. О, как. Понял? Зачем тебе помада? Дай таксюху. Так, подожди, дай, ладно, хотя бы один телефон возьму сейчас с собой на экскурсию. 

Так, товарищи, ну что вам? 

Мы с вами находимся... Где вы? Все, взяли? Да. Мы с вами находимся в арт -холле Музосфера. Это наш фразийский центр. Оно территория первых, в которую включает в себя очень много различных направлений. Одно из первых, с чем мы встречаемся, это концертный зал. Ну, конечно, здесь гардероб на 200 мест. Как в любом концертном зале должно быть свое кафе. 

И здесь вот, пожалуйста, кафе. Всем привет. 

Мое любимое блюдо – это блинчики с ветчиной и сыром. Да, и со сметаной. Вот так, здесь, конечно, всякие провокационные вкусности есть, но меня этим не возьмешь. Поэтому я ем блины. 

Мы в центре, тут много где можно поесть. 

Очень милая кафешка. 

В зал уже не пойдем. В зале мы были. Не надо момент входа в зал. 

ну вот мы с вами поднимаемся на второй этаж нашего она территории первых здесь очень много различных генеральный директор это Наталья Николаевна Майданова моя жена она говорит я не в образе снимать меня не надо Да, поэтому все подряд снимать не получится. Так, мы здесь. Здесь у нас идет совещание наше. Там творческие сотрудники работают. 

Что совещают? Какая повестка дня сегодня? Можно придумать что -то, типа крем и готовимся к Кремлю. Нет, повестка дня сейчас одна. 17 февраля мой кремлевский концерт, поэтому все работают над этим. Разные блоки работают. Вот видите, сейчас вот... Это здесь сидит наша режиссерская постановочная группа. Их сейчас нет. Почему? Потому что они в Кремле на совещании. Сейчас проходят совещания в Кремле по поводу сценографии, аппаратуры, входа -выхода. В общем, очень много различных вопросов. Поэтому все ребята сейчас там на задании в Кремле. 

У меня нет своего кабинета, я бомж. Вот здесь наши ребятки тоже. Это наша прекрасная режиссерская постановочная группа. Ваяют. Всем бог в помощь. 

Все в трудах. 

А что в темноте сидите? Свет экономить что ли? Вы просто вышифровали, чтобы в кадр не попасть. Понятно. Видимо не Кремль делают. Видимо еще халтурят. Что -то тут делают. 

Это наша студия, это здесь. 

Здесь многие звезды пишутся, все, кто принимает участие в наших мероприятиях. Давайте, с явками и паролями, кто тут был? Тут были уже многие, Басков не было. Нет, был Буйнов, Олег Газманов писался, Александр Скляр, Сергей Галанин, Сергей Войтенко. разные молодые исполнители. Это очень такая любимая студия, и мы очень здорово все построили, очень все комфортно, красиво. Если ты производишь крупные мероприятия, ты не можешь не создать студию. Студия звукозаписи — это сердце любого мероприятия. Здесь рождаются произведения и для мероприятий, и для кино, и рождаются хиты, которые становятся достоянием всей страны. Поэтому современное оборудование, удобные условия. У меня вопрос. Было ли такой случай, когда у вас на студии звукозаписи родились самые главные строчки для песни? Ну, это рабочий процесс. Нет, вопрос неуместен. На студиях в основном воплощается все. Пишется все гораздо раньше. Работают аранжировочные еще. Доктуры не бывают? Ну, конечно, бывает. Вот видите, вот это мой логотип. Это тоже мне подарили друзья на день рождения. Мне понравилось. Я понял, что это в студии как раз и может висеть. Сейчас я сфотографируюсь. Сейчас я пошлю Лехе. Я ему ни разу не сказал, что это все висит у меня теперь. 

Леш, я же все время забывал тебе сказать, что картину, которую ты мне подарил, вот она у меня на студии висит. А вот студия, понимаешь, да? Вот. Здесь работают люди. Вот сейчас телевизионщики меня снимают. Вон они машут, да, камерами. Вот. А вот твоя и жены твоей. Замечательный подарок, который олицетворяет мою студию, мои логотипы. В общем, спасибо тебе большое за подарок. Спасибо. 

Вот, ну что, здесь мои гитары. Здесь 

студийный свет, здесь светлее не будет. Не, ну можем вот эти вот лампы развернуть в эту сторону. 

Здесь мои музыкальные инструменты. Вот это, например. Очень крутая гитара Yamaha 3000 Custom SG. Эту гитару я купил в Перми на гастролях. Я когда -то решил купить крутую гитару, на которой можно играть любой стиль. Потому что есть джазовый инструмент, есть рок -инструмент, а есть универсальные инструменты. И я понял, почитав все, что именно эта гитара удовлетворит все мои запросы и потребности и студийные, и концертные. И начал искать, а оказалось, что их сняли с производства. Это был 2015 год, а с 2011 года они уже не производят. А я фанат новых инструментов. Кто -то любит винтаж, а я наоборот, люблю только новые инструменты покупать, на которых до меня никто не играл. Соответственно, я нашел гитару в Японии на аукционе. За 250 тысяч рублей загрузил туда уже эти деньги. И вдруг мой звукорежиссер, покопавшись в интернете, присылает фотографию этой гитары. Говорит, она, я говорю, она в Перми в магазине стоит. Я в Перми звоню, говорю, ребят, серьезно стоит? Да, стоит. Я говорю, сколько стоит? Они говорят, 130 тысяч рублей. Я говорю, и давно стоит? Четыре года, говорит, стоит. Вот как последние их выпустили, это вот был последний тираж этих... Это последний выпуск этих гитар. Я говорю, а почему не купили? Она говорит, а у нас порог покупаемости 30 тысяч рублей в Перми, а это 130 стоит. Поэтому она, говорит, дорогая просто для нашего потребителя. И все эти 4 года там стояла, меня ждала. А у меня как раз через 2 недели концерт в Перми. Я приехал, ее купил, вытащил деньги с аукциона с Японии. Говорю, нам за 250 не надо, у нас в России за 130. Дорогой, очень классный инструмент. Очень редкий цвет. Red wine, красное вино. Видите, она вся такая в золоте, очень дорогая у нее электроника. И вот даже, видите, пупырышки, этот целлофан еще не снятый. 

Бережно храните. Бережно храним и играем на ней дорогую, хорошую музыку. Потому что звук она выдает потрясающий. Поэтому мы ее бережем. Здесь, кстати, да, здесь работают музыканты, моей дочери в том числе. И они, конечно, молодые пацаны счастливы играть на крутых инструментах. Им такое не снилось. Вот еще классный инструмент. 

Это бас -гитара Music Man. Купил я ее в Германии на гастролях. И тоже была задача купить универсальный классный инструмент для любой музыки. Но особенно для моей музыки. И мы зашли в музыкальный магазин во Франкфурте. И стояло 8 одинаковых гитар. она была 8 мы все перепробовали все звучали обычно а это звучало универсально просто потрясающе просто другая планета так играют только инструмент ручной сборки и соответственно серийный инструмент по звуку как ручная работа очень круто очень классный очень качественный инструмент и в общем мы его там купили и Какое -то время погастролировали, но потом я его сказал, нет, ребята, такие инструменты должны работать на студии. Поэтому ездят по стране другие инструменты, а этот для студийной работы дает свой потрясающий звук. 

Вот еще одна замечательная гитара. 

Это Gibson Songwriter. Когда -то я своему другу президенту... радиохолдинга, решил подарить гитару. Узнал, очень долго ждал. И, наконец -то, в магазинах они появились, привезли. Штуки три, наверное, их привезли всего. Очень ограниченная серия была. Я купил ему, привез, подарил. И когда дарил, поиграл на ней прямо вот от души. Потом видеозапись просматриваю, понимаю, что она просто потрясающе звучит. Я и знал, что она потрясающе звучит. Но думаю, блин, подарил другу о себе. И жене говорю, Наташа, представляешь, такую гитару тоже хочу. И жена мне купила на день рождения эту гитару. И я потом ее тоже перевел в студийную форму работы. Она тоже не гастролирует, она только принимает участие в больших концертах и на студии. 

Эй, расстроена. Не надо, настройся. 

Гитара должна быть настроена. 

У меня же чунер здесь есть, что я мучусь. 

СМСки нам не нужны. Все, 

гитара настроена, можно играть. 

Инструмент очень обертановый, очень хорошо на записи звучит. В общем, крутая штука. 

Теперь на записи. 

В России. Это наша кинопродюсерская компания «Династия». Это цифровое издательство «Маяк». И студия звукозаписи «Маяк Рекордс». Это наша режиссерская постановочная группа «КСТ Продакшн». Это наш фестиваль, это фестиваль МИР, фестиваль народных исполнителей, порядка 5000 детей ежегодно через него проходит. Фестиваль направлен на сохранение и преемственность нашего генетически традиционного творчества. Это рок -фестиваль, мы делали конкурс «Молодые ветра нашествия», с помощью него порядка 20 новых рок -звезд. молодых исполнителей, которые станут рок -звездами, но они уже появились на волнах нашего радио. Ну и, в общем, фестивали, конкурсы, лаборатории, концерты. Вот примерно структура нашего АНО территории. Извините, пожалуйста, можешь повторить, просто первые три? 

Это арт -холл «Муза сфера», концертный зал наш. Это наш стартап «Первый молодежный телеканал» и платформа. Здесь наша радиостанция, радио «Родных дорог», главная песня большой страны, это больше 120 городов России. Это наша кинопродюсерская компания, снимаем молодежные сериалы, полнометражные художественные фильмы, патриотического молодежного совершения. 

криков вбиват, 

верит, что время невзгод в мире однажды пройдет, если любовь в твоем сердце живет. День, 

когда время невзгод. Ну чего, могем? Сейчас, секунду. 

Не, можно не запускать вокал, не знаю. Может, я с микрофона просто возьму, с петлички моей хватит. Надо, чтобы баланс меня и фонограммы был нормальный. Сможете соединить? Или потом просто вам песню прислать, вы подложите? 

А, плюс? Можно, да, петь плюс. 

Не, мы можем... Это просто будет плюс. Мы просто можем плюс писать, и всё. 

И мы вместе сильнее. 

Мы вместе на все времена. Мы вместе большая страна. Мы вместе. 

Мы вместе. Мы вместе в минуты побед. Мы вместе стеной против бед. Мы вместе. Мы вместе. Мы вместе! Мы вместе! 

Отлично идем! Я думаю, мы эту песню на финал в Кремль поставим. Надо побольше записать бэк -вокалов, чтобы мы там по -мясистей прозвучали покрепче. Хотя вокалистов и так много будет. Диана Гурская со мной засолирует это все. Сегодня Гурская будет писать. Сегодня еще, да? Вы пишете бэки. 6 часов приедет. Отлично. 

Еще куплетик? Да. Сначала или с куплета? Со второго куплета. 

Да, чуть раньше. 

Погнали! 

В твоем сердце живет. Мы вместе на все времена. Мы вместе, большая страна. Мы вместе. 

Мы вместе в минуты побед. Мы вместе стеной против бед. Мы вместе. Мы вместе. Мы вместе. 

Мы вместе. 

Это что за обрывы у тебя там? 

Что за обрывы? Какие обрывы? А, там не было. А, там накладка, да, у нас? Не знаю, как идет, так и идет. Смотри, Диана сегодня будет писаться. Так. 

Она все время сливает. Делать добро и не ждать. Криковый в ад. Криков виват, ну неудобно. Пускай она разорвет так же, как я разорвал. Хорошо. Делать добро и не ждать криков виват. Перерывчик сделай, да? Хорошо. Гот. 

Давайте. Что пишем? Какой -то кусочек разобрали. 

На тон выше? Ну да, я и говорю, на тон выше. А у Маршала? А у Маршала на тон ниже. Так я тебе говорю ниже, что ты со мной? Путаешь меня? Нет. 

мы вместе большая страна мы вместе саша маршал за киношили ладно выключая то он нам предъявит за чебурашили 

Тормози, тормози. У нас же маршал вот здесь вот поет на том выше. Да. Значит, вот этот сюда. Конечно. Это будет первым и вторым припевом. Конечно. А вот тогда тот мы уже с ним помучаемся, мудульнем. Ну -ка, давай. 

Мьют, закрой. 

Мы 

вместе. Большая страна. Мы вместе. О! Все. 

песочек фирменный а бриджи у нас его не да только только припевы да ну это хорошо 

тембральный его подними про чтобы он был над всеми даже маршал узнаваем и нашего слышен был 

остальные когда у нас пишется сегодня пишется гуртская сегодня должна записаться кто там у нас еще говорила должен кого -то гуртская осташка поддубный 

А, ну да, отсюда ушел. У нас здесь трио было, да? Да, да, да. Был этот, Зверобой. У нас остается Поддубная, Сташка, Маленко. Маленко я буду седьмого писать. Он приедет, и только полдня будем с ним ковыряться, он все будет писать. А девчонки когда будут Долженкова Гаврилова писать? Они должны у себя там, у этого, у какого фамилия, кто им занимается? Пудовкина. У Пудовкина должны писаться все это. Я им все скидывал. А Маленко когда пишется? Седьмого. А Сташка? Сташка я ему скинул, он пока ничего не ответил. Он эту балладу записал о борьбе, а эту еще не писал. У меня вопрос прямо здесь. А приходилось ли вот так вот редактировать, когда вы только начинали писать песни и звездам отдавать, носить правки мэтрам, типа Шевтинского, например? Я очень долго работал музыкальным продюсером, человеком, который пишет вокал, редактирует вокал, делает аранжировки. И я работал, простите, с мертвыми вокалистами, которые вообще петь не умеют. Кто -то когда -то решил, что они должны у них петь, быть солистами в их группах. 

Это же был 2002 -2003 год. Это время мальчиковых и девочковых групп. И они набирались в основном за внешность. а не за вокал. И потом их приходилось учить петь. Но такое время было. Поэтому какие -то были артисты, которых там, не знаю, неделями писали одну песню. То есть это прям по кусочкам, по фразам вокалы собирались. Сейчас уже технологии совершенно другие, но сейчас уже и нет таких артистов. Вот тогда было время такого шоу -бизнеса, когда это были настолько... Фастфудные продукты, быстро слепленные, быстро выпущенные. Страна пляшет и нормально. А кто там, что там? На студии было колдовство вот этими вот руками. И моей кровью и нервами. Когда -то бездари заставлял петь. А когда ваши песни начали петь маршал Шафутинский, Басков? Ну, есть артисты, которые приходили воплощать песни, чтобы я продолжал работать над ними. Делал аранжировку, писал вокал и уже до конца сведение. А некоторые забирали на свои студии. И я не настаивал, когда артист говорит, у меня есть своя студия, я сам все сделаю. Я только забираю вот эту прекрасную модель, зерно, так сказать, песню саму. А сделаем уже аранжировку сами. И я отдавал это нормально. С какой звездой приходилось работать? Первая, кто был? 

Да разные были, их много было. которого знали от Калининграда до Владивостока. И вы с ним записывали. 

Называть? Лучше не надо. Потому что его знали от Калининграда до Владивостока благодаря тому, что я вот здесь собирал по букве его вокал. Человек золотые граммофоны получал. Хочется просто какую -то звезду услышать. Шуфатинским как вам было работать? Шуфатинский сам делал. Маршал сам делал. Так. А Басков? Сам делал. да не текст все полностью песни есть текст и музыка я пишу все на своих студиях делают нет ненавижу такие вопросы вспомните какой -нибудь смешной случай хорош все закончили 