Мне два хлопочка. Поехали. 

Лебешев, блин. 

Не знаю. Главное, пока не что было. 

Салфетку, если потом дашь. 

Я уже хочу разговаривать. Да, вот дай салфетку и все. А то получится, что внешность важнее содержания. А мы же... А я надеюсь на содержание. Вы тоже щуку закончили? Я там преподаю. И майором. Да, второй год. Князь просил у нас сделать курс, связанный с... Как бы позиционирование артиста с брендингом, с тем, что человек должен быть брендом, товаром, уметь себя продавать, преподносить. Немножко они так решили демократизировать старую школу, потому что им пришло сверху, ну, вместе с денежкой, естественно, указание, что нужно как -то учить артистов в рыночных условиях выживать. Потому что артистов -то много развелось. А они ничего кроме искусства, собственно, выпускники не представляют. Вот мы немножко хотя бы расширяем их сознание в этом смысле. Ну им нравится, интересно, потому что нетипичные для них какие -то дисциплины, типа маркетинга чуть -чуть, ну по вершкам, но интересно им. Мы так в развлекательной манере делаем. Расширить сознание, почему нет? Да. Григорий, мы с вами родились в один год. Вот скажите, было страшно переваливать через 50? Такой экватор психологический. Ну, рубеж. Определенный рубеж. Что вы почувствовали? Ну, много чего почувствовали. Это, на самом деле, смешение всяких разных эмоций, обстоятельств. Вдруг. Для меня лично 50 прям случилось. 50. Ну, 49 -50. Когда начало меняться пространство. 

И причем это так обвально начало происходить, что я человек подготовленный ко всяким ситуациям. Я, в общем, в хорошей закалке. Но, тем не менее, я так начал задуматься, неужели все? Неужели дальше пике? Ну, оно может быть длительное, может растянуть на годы, мы не знаем, Богу известно, сколько нам здесь отмерено. Но, тем не менее, был такой момент, неужели это начало какого -то конца? А пространство начало меняться, получается, в какой -то негативной сторону? В том числе, да. То есть это здоровье, конечно же. Здоровье – это прежде всего то, что заставляет человека задуматься о том, что что -то все -таки, наверное, не так, как ты себе планировал или во всяком случае никак представлял. Потому что здоровье, оно зачастую падает не в тех местах, где ты предполагаешь, что оно должно упасть. Иногда там, где предполагаешь, и хорошо ты к этому готов. А иногда там, где ты думаешь, ну вот, террас. Ну ничего, все переносится. Вы в детстве жили на Мосфильмовской улице, росли там. А вот эта близость к Мосфильму, она как -то вас формировала, влияла на ваше мировоззрение? Я Мосфильмовский ребенок. И вот что это дает? У меня мама 30 лет, у меня дядю 40 лет на Мосфильме. Все показы на Мосфильме, ну какие возможно было. 

мной пересмотрены. Ну, потому что я был все -таки маленьким тогда еще, не все. Я, к сожалению, не был на Челентано, там он выступал, и был такой момент. Но это как раз было, когда вот я был со всеми, надо будет уточнить, в каком году он приезжал. Он выступал на масс -фильме для масс -фильмских работников, и это, я думаю, что это было какое -то совершенно событие мирового масштаба, вселенского масштаба, я так сказал. Вот, поэтому я застал тот масс -фильм. Я ходил по тем коридорам, я видел тех людей, я видел курилки. На меня это произвело колоссальное впечатление. Тогда я никогда этого в жизни потом не видел. И слава богу, что у нас меняется все -таки отношение к курению. Но я никогда не забуду эти огромные коробки из -под пленки между этими коридорами, заполненными кабинетами производственного цеха. 

Просто заполненные... окурками, и там сидели люди и в дыму очень нервно о чем -то говорили. Я не понимал контекста, я еще был тогда не совсем в теме, но тем не менее это завораживало. И вот примерно как в мультике фильм -фильм -фильм гоняли люди по коридорам с ерошенными волосами, с этими бесконечными сигаретами. Мода была такая, я прекрасно понимаю. В это время творились чудеса. Это был период великого кинематографа, поэтому я вспоминаю с большим наслаждением, что я все -таки застал это, застал хотя бы краем, хотя бы видел эту атмосферу. Я понимаю, что это такое, когда люди по -настоящему творят, и они заинтересованы, и вообще весь их интерес только в этом. То есть они буквально сублимируют в творчестве. Вот смотрите, я, извините, перебью, просто мне именно хочется узнать ваши ощущения, потому что я театральный ребенок, и папа актер, мама в театре, и папа Деда Мороза играл в моих детских садиках и в школах. Я из -за этого чувствовал себя каким -то особенным ребенком, ну как мой папа Дед Мороз. Я помню вот это ощущение превосходства некоторых с детства. Такая творческая элита в достаточно таком индустриальном, заводском Ижевске. У вас было вот это ощущение, что вы прикасаетесь к чему -то, знаете, фабрика звезд все -таки? 

Ну, тогда таких понятий не было, фабрика звезд, у нас во всяком случае. Ну, вы же слушаете, а бюро пропаганды, киноискусство, все, собственно, вот эти фотокарточки артистов, все равно это было место, куда... Ну, наверное, но опять же, я был маленьким, поэтому я многих вещей не понимал, и я не соотносил себя с этим миром. И желание, соответственно, у вас не сформировалось стать артистом? Я тогда был увлечен совсем другим, и мне... Мне было это любопытно, наверное, я так смутно припоминаю. Но я не хотел туда. Это была какая -то другая история. Мне там было интересно посещать это, но чтобы туда погружаться и куда -то идти в этот сумасшедший мир, где люди со взъерошенными волосами и с сигаретой во рту. Я себя как -то не соотносил. Но в театральную студию свеча детскую вы пошли? Ну, это уже попозже, это я уже стал взрослеть, это ближе к концу школы или даже в училище, фармучилище. Сейчас я уже не вспомнил, когда точно. Я не подводил еще вот эту летопись, а в каком году что произошло. В моей жизни столько событий, они настолько чистоколом идут, в такой чистоте и такой плотности, что я, честно говоря, даже не понимаю. А будет ли у меня время в этой жизни разобраться, где в каком году что происходило? К счастью, моя жизнь вот такая. И сейчас такая, и тогда была такая. То есть, вот как я родился, вот так и понеслось. Вот я так и живу. Откуда у ребенка любовь к земноводным и змеям особенно? Ну, к змеям, да, больше к земноводным. Но они же не пушистые, не милые. Я не знаю, это иррациональные вещи. Это вас как характеризует? Я думаю, да, я об этом думал. И к какому новому пришли? 

Ну, я начинал наблюдать за животными. Для меня вот этот момент был очень важный. Я любил процесс. Я мог, ну, не часами, потому что все -таки родители волновались, куда я исчез, но я мог просидеть на болотах, там, на даче, где это все водилось и ползало. И буквально замирая, вот как настоящий биолог в поле, наблюдать. за ними и получал от этого колоссальное удовольствие. Змея не усало? Было. Это не страшно. Это психологически страшно. Наши змея не опасны. В основном. Но суть в том, что я потом понял, что вот этот зачаток созерцания и интересы вообще к этому делу, как что -то внутреннее необходимое. Оно потом переросло в профессию, потому что наша профессия без наблюдения, она вообще как бы, ну, она не может существовать. Нам где -то надо подпитывать энергию, творческую энергию, нам надо видеть, как люди. То есть мы, хороший глаз артиста, он видит все, он на затылке, то есть постоянное панорамное внимание вокруг себя. И ты можешь даже не акцентировать на этом, уже давно не акцентируешь, что я наблюдаю, это само собой происходит. Ты постоянно что -то фиксируешь, фиксируешь, фиксируешь, и потом вдруг это вылезает в каких -то ролях, и ты, конечно же, не знаешь, где там что -то это увидел, но оно просто начинает появляться, проявляться. Вот эти все наблюдения, какие -то образы, какие -то оттеночки маленькие, как у художника. Вот он пишет в блокнотике, запоминает какие -то маленькие детальки. Так же примерно происходит у артиста. То есть он что -то такое себе записывает там на подкорку, а потом это вдруг в какой -то момент начинает проявляться в какой -то очередной роли. А вы такой спокойный как Удав с тех пор? У меня очень, я вам скажу, у меня очень разграничено в этой жизни. Наверное, поэтому и профессия у меня такая. Я в жизни такой простой, спокойный, ордический. Но для полноты мне нужно быть разным. В жизни мне не хочется менять ничего. Вот в жизни. Мне это вполне достаточно. Я малословен, я мало говорю, мало общаюсь, у меня очень узкий круг. И я не хочу этого расширения. То есть мне достаточно этого. Я достаточно много общаюсь сам с собой. И поверьте, лучшего собеседника я пока еще в жизни не нашел. Но для чего -то, ну так вот, Бог создал, не знаю. Мне нужно все -таки ощущать это целое, то есть понимать и в какой -то мере упиваться целым. То есть мне вот этой половинки было бы недостаточно. И все, что я делаю в профессии, оно фактически дополняет и заключает этот круг. Гармонизирует. То есть я гармоничный человек в том смысле, что у меня всего хватает и этой части, и той, которая меня... дополняет. То есть вы можете эмоционировать по, так сказать, сценарию, по работе. Да, и получаю колоссальное удовольствие, но ровно в границах роли спектакля. То есть я отыграл, упаси бог мне эти краски в жизнь переносить, упаси бог, я сам себе возненавижу, я буду сам себе противен. Обычно люди, которые идут в театральный вуз, они со школы, с младенчества, некоторые вообще мечтают быть актерами, звездами. А учитывая, что вы перебрали массу профессий, абсолютно не связанных друг с другом, поработали в разных областях, получили диплом фармацевта изначально, все говорит о том, что к профессии вы пришли каким -то эмпирическим путем. Вам вообще нравится быть артистом? Да, да, абсолютно. То есть это моя профессия. Я иногда себя проверяю. Я вам честно скажу, что когда у меня что -то не получается, у меня возникает момент, своим ли я делом занимаюсь, я спрыгиваю. Может быть не буквально, но я спрыгиваю, я путешествую своей фантазией. И иногда делаю даже какие -то ходы. Я в этой жизни, я человек действия. То есть я не люблю долго фантазировать на диване. И у меня появляется идея, я начинаю ее опробовать. Я всегда ощущаю, как отзывается пространство. Если я захожу, и что -то получается, у меня появляется какой -то монок, и он во что -то выливается, и там что -то продолжается, мне становится любопытно, я иду. Не факт, что далеко, но я иду. Но зачастую, почему я еще в профессии, я периодически вылетаю куда -то, думаю, а может быть я вот и здесь, а может быть и там. Пока. Пока вполне интереснее, чем моя профессия, я для себя ничего не нашел. Но она как раз позволяет быть сегодня одним, а завтра другим. Ну, она не всегда позволяет. Но от роли зависит. Я вам так скажу, что, во -первых, слава богу, что я отвечаю за свою работу, и все роли, которые я играю, они мне нравятся. Я бы не занимался этой профессией, если мне что -то приходилось бы делать, а вот это надо делать. Как некоторые артисты говорят, ну, это наша работа. На сопротивлении работаем. Моя работа не может быть категорически ни при каких обстоятельствах. Это должно приносить априори удовольствие. И вопрос только в масштабе. И если я вдруг теряю удовольствие, вот это для меня катастрофа, я тогда начинаю быстро пересматривать все. Может, я не то и делаю, не так играю, потерялась жизнь в спектакле или еще как -то. Я начинаю это все оживлять, потому что это невозможно. Хочу за корма вашей памяти все -таки углубиться. Вспомните ситуацию, когда вы работали монтировщиком стены в Сатриконе. И вот что стало триггером для того, чтобы вы вдруг захотели выйти на сцену, а не быть за ней? Может, спектакль какой -то вы увидели? Может, какой -то конкретный артист на вас произвел впечатление? Да я пошел туда ровно для того, чтобы разобраться, на чего я хочу. Это был тот самый момент, о котором я говорю, только тогда у меня не было профессии. Я был не удовлетворен тем, что я получил. Формучилище меня не удовлетворило. Я попробовал себя в профессии аптекаря. Мне было чрезвычайно скучно. Не потому, что это плохая профессия, просто не мое. Я понял, что я не готов так жить. При том, что это мне обеспечивало бы какое угодно будущее. То есть с точки зрения материального. благосостояния и всех возможностей, какие могут открыться, я получил бы все, я получил бы звание, ну, там, что это там, карьеру, я получил бы денег, потому что эта профессия денежная, а мальчиков там, ну, просто вот для справки, я один был на курсе, со мной было двое, потом его оставили на второй год, а я вот там три года, по -моему, доучился в этом небольшом... женском монастыре. Это тоже было испытание страшное, но это отдельный разговор. Так вот, когда я понял, что меня это не удовлетворяет, я начал ровно таким же способом впрыгивать из этого круга в разные стороны. И бухгалтерия там, и какой -то там, и что -то там типа... Вы на Муслине, кстати, поработали в музее, копировали экспонаты. Да, это мой Саша, мой дядя любимый. Все это дело организовало. Это фоксимильные копии. Мы общались с артефактами, которые уезжали в Лувр и там продавались. Тогда это была очень такая интересная тема. 

И вот туда -сюда, я сейчас не буду перечислять, их очень много было, всего было много. Но в конечном итоге я вспомнил про Свечу, о чему начали разговор. Театральная студия Свеча. Я был дико зажатым, дико зажатым. Я не знаю, каким образом. меня туда притянуло, но это бы случилось. И несмотря на всю блокировку, которая существовала у меня относительно этой профессии, потому что я был человек, совершенно не предрасположенный вот к такому открытому общению. Я абсолютный интроверт. Сейчас, может быть, чуть полегче, там грани стираются. В 50 -ти годах. Но тогда ты был закрыт и вообще. То есть мне не то, чтобы на сцену. Для меня выйти к доске в школе, это, по -моему, был страшный стресс. Страшный стресс. Я входил к доске, как белый лист, я уже забывал, о чем надо говорить. Потому что для меня это было противоестественно. Но почему -то, выйдя там на сцене и что -то попробую, я очень благодарен художественному руководителю этой студии, которая, несмотря ни на что, она все равно меня держала. И она со мной лично занималась. Я приезжал к ней домой, она занималась со мной. Мы с ней читали тексты, мы читали стихи и прочее. Я постепенно, постепенно, буквально вот эта вот питька, крючочка, как наша профессия, проходила прям по -пошагово. От абсолютного невозможности до вероятности. Ну и так далее, как вот. А вероятность потом переросла, уверенность, а уверенность. И так получилось, что я поступил в Щукинское училище. Но это был уходящий поезд, уже достаточно отошедший от перона. И я вскочил в этот последний вагон. И со страха сказал, что мне на два года меньше, чем на самом деле. А как вы себя оценивали внешне и внутренне? У вас была уверенность? Я же вам говорю, это все был большой комплекс. Причем железобетонный комплекс. И касательно внешнего. Вы высокий вроде, статный, симпатичный. Такой и рожден. Вы понимали, что раз я не уверен в себе, надо брать внешностью. То есть маркетинг какой -то был? Нет, я же не хотел. 

Это когда уже поступил, я начал анализировать, за что же меня взяли -то. Я же Буратино. Я же прекрасно понимал. При всем при том, я обладаю очень хорошей возможностью анализировать. Моя наблюдательность за природой, от чего я, собственно говоря, начал увлекаться наблюдением за человеком, она привела меня к простой мысли, что я -то, в общем, ничего из себя не представляю. Ну, как артист. Данных -то нет. Но внешность. Есть какая -то вдруг лакуна, которая образовалась, и я туда перетек. За что меня взяли? Вот разве что. Я потом, я помню, я папе своему на 30 -летие сказал то, что я единственным, кому я благодарен, и, наверное, кто действительно заслуживает благодарности от меня за все, что произошло, это мой папа и мама, потому что, ну, наверное, фактура имеет какое -то значение, потому что за все остальное меня бы точно не взяли. Но в «Не родись красивой» вас тоже взяли за фактуру? А я не знаю, что там произошло, это вообще на самом деле на уровне чуда. Я не единожды пересказывал эту историю, что меня скинули категорически. Главный продюсер этого всего, я не буду называть его фамилию, просто сказал, что этот человек точно не будет сниматься. То есть подберите ему какую -то ролюшку мужскую, но в главной роли категорически его не будет. Мне позвонили, я никогда этого не забуду, я был в Питере на съемках. Позвонили, сказали Грише, ну прости. А до этого прошло колоссальное количество всяких проб. 

Благо молодость стирает все эти ужасы, иногда унизительные вещи, потому что приходилось бесконечно все повторять одно и то же, проигрывать с разными партнершами и так далее. То есть это довольно сложная работа, весь этот кастинг пережить на главную роль. И после этого тебе позвонили, сказали, Криш, извини, такая ситуация, что все что угодно, но мы потом поищем, может быть, этот, может быть, эту, но вот эту точно нет. А потом продюсер, скажешь, почеловозит что -нибудь? Нет, а потом просто мне позвонили, сказали, Гриша, есть шанс, мы его уговорили. Приезжай, пожалуйста, на ночные съемки. Я вырвался со съемок в Питере ровно на ночь до пяти утра. То есть меня пробовали несколько часов, потом привезли на самолет. На первый утренний я прилетел в Питер, в Гатчино и вышел на площадку. Потому что мне нельзя бы, меня бы никто не отпускал. Вот ровно эта ночь, я за нее все, да, и как будто меня никуда и не пропадал. После чего тот самый главный продюсер сказал, ну вот, может же. Но я предполагаю, что вот именно та злость и стресс, который я пережил, ночные пробы из Питера ехать, зачем? Я уже был в полном, так сказать, я уже приспособился к этой мысли. Зачем? Куда? Меня просто уговорили. Благодарны же за эту роль, потому что на такую популярность принять сериал. Я сейчас скажу одну сакраментальную фразу, и она леет мотивом на всю интервью. Я верующий человек. Я не верю в случайность. Поэтому все, что происходит, это не случайность. Даже какая -то совсем малюсенькая фитюлечка. Я тогда еще был недостаточно верующим и воцерковленным. Сейчас я на 100 % убедился, тем более пересматриваю всю свою жизнь. Тем более вы должны быть благодарны. Я благодарен всем, кто принимал в этом участие. Вас люди стали воспринимать через призму вашего персонажа, у которого нет проблем? Да, конечно. Это как обычно. Это кришированные вещи. Когда человек один раз снимается в более -менее что -то удачному... Полюбившиеся роли, все начинают его воспринимать как героя. Он бесконечно начальник, он такой вот. 

Сердцеед, подлец и прочее. Это вот все мне просто... Вот в этой комбинации, чуть -чуть, может быть, вариативно, чего -то больше, чего -то меньше, мне начали предлагать один за другим, одна за другой роль. А вы отказывались? В какой -то момент мне просто надоело. Поначалу я не отказывался. Просто мне кажется, что на той волне успеха вы могли бы в трех сотнях фильмов сняться. Но относительно у вас не так много небольших фильмографов. Я вам скажу так. Я не хочу ругать кинематограф наш отечественный, современный. Упаси бог. Мы сейчас проходим какой -то период становления. 

Вот как это было, наверное, в начале века. То есть мы это видим, я это четко понимаю для себя, что мы свидетели вот этого становления, когда поехал Эйзенштейн в Голливуд, научился снимать, приехал и вот начал снимать. У нас пока еще не появился Эйзенштейн в наше время, но уже появляется та база, на которой может возникнуть тот художник. 

А что -то надо реквизит потащить. Да. Что, паузу делал какую -то? Да нет, смотрите, чтобы не уходить в телеканал, да, перемоторить в телеканал Культура. Я просто сейчас не уходить, чтобы. Я просто хочу, вот мысль, ну полюбился зрителям, к нему сразу присматриваются продюсеры. Мне кажется, что у вас должно прям куча -куча предложений, вы должны были хвататься -хвататься за все, с женой сниматься. Вы либо отказывались, либо такого не произошло, потому что это не ваше амплуа, на самом деле, которое вот... 

персонаж я попытаюсь двух словах вот если вот просто не понять может вы может потому что у вас еще театр отдушины у вас есть возможность вся реализовать не только на киноэкранах 

доработаем дальше тут 

все очень просто я не знаю как это называется ум или сообразительность ли или еще что -то я не знаю как это называется и не готов себя оценивать как умного человека Спасибо, я спокойный, ровный человечек, среднего таланта, если он есть. В общем, средних данных. Но я не люблю ходить по кругу. Я не белка. И все, что я сказал выше, ключевое слово – человек. Я – человек. Я по образу и подобию, так же, как и мы все. И в какой -то момент я начал понимать, что я делаю. Я же это понимаю, 

что я иду по кругу. 

Предложения одни и те же, ситуации одни и те же. Причем я это прекрасно понимаю, чем они закончатся. Я понимаю финал, я затрачиваюсь по -настоящему на все 200%, пошу. Выходит одно и то же, но по сути одно и то же. То есть случилось очень много повторений, прежде чем я окончательно убедился в том, что я хожу по кругу, как белка, не будучи белкой, и мне это надоело. Вот и все. Но за это же деньги платят. И вот остается один маленький нюанс. Деньги платят. И мне стало так противно. Подождите секундочку, я работаю. Я занимаюсь этой профессией ради денег. Я пришел сюда ради денег. У меня разве такие были мотивации? Я разве об этом мечтал, когда шел сюда? Какие -то мечты -то у меня точно были. То есть в любом случае я хочу быть великим русским артистом. Пускай я этого не достигну, но я ставлю себе такие цели. А тут, если я свожусь в свою жизнь, причем надо заметить, это очень важно, что каждый проект это месяц, два, три. Месяц, два, три, месяц, два, три, год, еще, еще. Ты не молодеешь. Уходит время. Оно безвозвратно уходит. И вот фактор времени и круга сыграли для меня очень серьезную роль. То есть мой привычный образ жизни и способность к анализу, они меня в конечном итоге выпихнули из этой ситуации. Сказали, я не хочу. А где вы получали удовлетворение? Параллельно возник театр. Параллельно, потому что как только я стал медийным артистом, мне поступило замечательное предложение сыграть Хиггенса в «Пигмалионе». И я вам скажу, что это был сакраментальный для меня спектакль. Паша Сафонов, режиссер, и потрясающий артист, и Юлия Рудберг, и Сергей Михайлович Калтаков, которые, наблюдая за ними, я начал понимать, что вообще -то на то, чем я занимался, актерская жизнь не заканчивается. Да, конечно. Театр — это совсем другие деньги, это другие возможности финансовые, это вообще все по -другому. Но это такой мир, там столько можно сделать за счет возможности повторения и работы над ошибками, что это никогда не сравнится с кинематографом. С современным тем более. Раньше, когда говорят, я из многих передач это увидел и узнал, что говорят, раньше репетировали. И не один день. И, судя по всему, и у Пырьева, и у Рязанова, и у Михалкова получались такие фильмы, потому что был совсем другой подход. Но я столкнулся с другим кинематографом. И чем дальше это заходило, тем короче было время на подготовку, тем меньше уделяли значение тому, что получится по факту. И в конечном итоге я услышал это от одного из продюсеров. Мы, ну, в смысле, все. которые занимаются этим делом. Я сейчас не говорю о топовых фильмах, я говорю как бы о среднем. То, что мне предлагалось, сериалы, вот это основная была моя тема. Мы межрекламный контент. Когда я это услышал, я догадывался. Я не идиот, я долго подозревал, что так оно и есть. Но когда мне в лоб сказали, слушай, старик, ну мы здесь деньги зарабатываем, 

а я -то рву кишки. И когда я еще несколько раз... несколько раз, два -три раза точно, увидел диссонанс своего отношения и того, что происходило вокруг меня в кадре, и как это монтировалось и прочее. Это как минимум вылезало каким -то очень странным образом. То есть это было неорганично. Мое существование в этом, мое участие, оно было как -то дико... 

Естественно, противоестественно. Оно не вписывалось в эту среду. Если бы я тогда вписался, как -то себя усмирил внутренне и смог бы спокойно это принять и так жить, я, наверное, бы так не выделялся. Но я, когда это увидел, мне самого себя стало тошно. Что это, парень, ты теряешь органику, когда я это увидел. И я понял, что нет, нет, нет. Во всяком случае, нужно брать паузу. Во всяком случае. Ну а потом случилось то, что случилось, просто от роли к роли все меньше и меньше, хуже и хуже, бестолание и бестолание, а у нас же главное это слово. Мы же на самом деле цивилизация слова. И то, что произошло за последние 30, может быть, даже уже с гаком лет, это большая девальвация. То есть мы упразднили значение слова, а без хорошего сценария не может быть хорошего кинематографа. Но тогда еще на это тратились какие -то деньги, усилия, какие -то талантливые люди это писали. Со временем, опять же, не хочу никого ругать. Упаси Бог, я считаю, что это правильное время Ханжонкова. Мы переживаем это еще раз в истории нашей, когда наверняка материальная база, умение рисовать, познание всех этих технологий имеет колоссальное значение. Но оно пока как базовое. Это как большой стол с крепкими ножками. Я хочу вурашку нарисовать здорово, но пока еще нет художников. Вы штатный сотрудник театра имени Вахтангова. Театр один из наших любимых, честно вам признаюсь. Но при этом вы участвуете в антрепризных спектаклях, вы идете на какие -то эксперименты. Это значит, что вам все равно тесно в рамках того репортуара который вы играете я 

трудный пассажир то в контексте театра в контексте жизни я трудный пассажир у меня есть на все свое суждение абсолютно все то есть вас не я понял сейчас я свою как как бы версию Вам хочется поэкспериментировать на уровне и пьесы, и на уровне режиссуры, и вы поэтому пускаетесь в эксперименты. Нет, на самом деле я не слишком сильно, это не эксперимент. Где там эксперимент? Никакого там эксперимента нет. Ну «Старик и море» — это разве не театральный эксперимент в этом формате? Ну как, изменена литературная основа, сокращена? сокращена, так это любая инсценировка. Ну, как бы, а как по -другому? Ты же не можешь роман записать, как поставил Римуса Владимировича, войну умер за 4 часа. Ну, спектакль, спектакль же, это, казалось бы, само произведение, оно требует некоторого визуала, да, это все -таки про преодоление, про некую стихию и так далее. Как это воплотить? 

Это моноспектакль, без особых спецэффектов, насколько я понимаю. Спектакль любой – это визуализация. Не важно, речевая, в любом случае это человек, персона. Для этого входит в театр. Если бы это было радио, то оно было бы и радио. Но здесь предполагается, что ты выходишь на сцену, он на себя смотрит. Уже моя задача режиссера сделать так, чтобы это было... Интересно смотреть, чтобы за этим было интересно наблюдать визуально, не просто там, а просто смотреть на это было интересно. Говорят, вас и слушать интересно. Чтобы я не выходил просто с книгой, как некоторые там и прочие, или там даже выучил наизусть, но с каким -то там, неважно, с минимальными там эмоциями на лице, а может быть даже с какой -то жестикуляцией пересказал вам это произведение. Нет, конечно же, это было бы скучно прежде всего для меня. Поэтому у нас с Пашей была задача поставить спектакль, а не сделать, как это называется, номер сцены речи. Нечитка, так скажем. Нечитка, это называется художественное чтение. Чтобы уйти от этого шаблона художественного чтения. Это свой жанр. Хотелось уйти. А чья идея вообще была именно выбрать это произведение? Мы совпали с Пашей. Я вспомнил о Паше, потому что я с ним с Пашей Сафонов. Паша Сафонов, на самом деле, я очень хочу сказать об этом громко. Это главный мой режиссер в жизни театральной. При том, что у нас у всех непростые характеры. И у него, и у меня. И мы иногда расходились, как музыканты в знаменитых рок -группах. Расходятся, разрывают отношения, гитары бьют. Например, то же самое у нас было с Пашей, иногда прям совсем вдрызг, но он художник, он художник. И это редчайшее качество режиссера в наше время, который не просто способен пересказать, как -то пересказать, чтобы было понятно, здесь начало, развитие, конец, все хорошо, история рассказана, стоп. Он это делает с высокохудожественной, главное, с... очень хорошим чувством вкуса, что вообще в наше время такая катастрофическая редкость. Я же пытался от Пашки убежать, Паша Сафонова, пытался несколько раз. Меня все равно к нему притягивает, потому что он обладает вот этими качествами, которыми почти никто не обладает. Очень мало режиссеров, которые совмещают себе эти два качества. Художественность, вот такая почти бескожесть артистическая. 

Вы читали отзывы о спектакле? Я перестал читать в какое -то время. Я раньше увлекался этим. У меня есть сайт, который сделали мои замечательные поклонницы. Попросили сделать его официальным. Я его признал официальным. В какое -то время я увлекался даже. Читал все эти отзывы о себе. Потом в какой -то момент я потерял к этому интересу. Я просто прочитал и увидел, что отзывы в массе своей очень положительные. Вот я хочу понять, как вам кажется, о Паше мы сказали, а какие там все -таки еще достоинства есть? Если режиссуру уже обсудили? Я не знаю. Почему людям нравится? Есть один момент, который я никогда себе не изменю. Я всегда работаю по -честному. Вот пока меня лично не прошибет, я не успокаиваюсь. Для меня очень важно, чтобы меня задевало то, что я делаю. Меня лично задевало. Здесь же разные изменения. Причем задевало бы каждый раз. Это очень важно, чтобы это был живой для меня материал. Живой. Он постоянно пульсирует. Я могу качать его внутри, пересмещать где -то как -то акцент, но он для меня живой. И как я захочу, так я его веду. Есть разные инструменты достучаться до эмоций зрителя. Вот в этом спектакле. Я не знаю, вот вы там трех персонажей. Я еще не смотрел. Пятницу мы будем снимать. Три голоса у вас. Какие -то приемы, может быть, которые отличают этот спектакль от остальных, которые выставляют зрителя, как цыганской почте, передавать друзьям сходить? Я не знаю, надеюсь, что это так, я просто не знаю этого. У меня очень маленький там зал, вы увидите, когда будете снимать, там очень маленький зал арт -кафе. Это самый маленький зал в моей жизни. Начинал я с тысячников, даже почти двух тысячников. Вот тот замечательный пигмелеон, которым меня много научил. Я наблюдал просто за великими артистами. Я наблюдал за Сергеем Михайловичем Клотаковым, считаю величайшим артистом, светлой ему памяти, которого я застал, и я думаю, что спустя время это признается всеми, потому что он был действительно величайшим. Я наблюдал, как он работает, и учился на каждом спектакле. пытался это понять для себя, что это такое, вообще быть по -настоящему хорошим артистом. Это невозможно научиться, но тем не менее, к чему -то меня это научило. Я ушел от тела. Да, немножко. В общем, вы порекламировать свой спектакль не можете. Не могу. Не могу. Я считаю, что это не... Вы говорите, что вы маркетинг... Да, вот я и хотел от вас добиться того, чего ждут студентов, а вы видите, не ходили на наш курс. Я вам так скажу, это мое личное мнение, я как бы, упаси бог, я не настаиваю на этом, что артист как раз этим заниматься не должен. Категорически. Он не должен знать, что его продают. 

Потому что если он по -настоящему поймет, что его продают, он застрелится. Хороший артист тонко -кожий может сойти с ума от этой мысли, что его продают. 

И чем он меньше будет об этом знать, хороший артист, тем он будет лучше творить, потому что эта мысль разъедает, как ржавчину. Для меня это позиция. Я давно уже не спрашиваю, сколько вы мне заплатите. Я разучился задавать такие вопросы. Я говорю... Сколько вы мне предложите, иногда, когда просто у меня совсем безвыходная ситуация, и я обсуждаю этот момент, но после того, как уже сделан проект. А до того, как я его сделал, я настолько неуверенный в себе человек, что я понятия не имею, получится, не получится, какое имею право себе там что -то такое выгораживать, не зная, а справлюсь я с этой задачей или нет, а может я не сыграю. Да вас должны любить все продюсеры, раз вы цену себе не набиваете. Я каждый раз захожу на территорию нового проекта, а я вообще артист. Это честно. Смотрите, между Андреем Ждановым, не родись красивой, и химеговским стариком огромная дистанция. Для вас это тоже история личной профессиональной эволюции? Конечно, 50 лет. 50 лет – это серьезно. Я в профессии уже 20 с лишним лет, я пришел позже всех. Мои сверстники, они уже в 30 лет в профессии. И мне пришлось совершить колоссальный рывок. Я вам скажу, что я на старте совершил какой -то колоссальный рывок. Конечно, я прекрасно понимал, что я не поспеваю, что они круче, лучше. Я думаю, что я до них все равно не добежал. То есть вот мои сверстники, которые сейчас, это Безруков, это вот я сейчас работаю с Анькой Дубровской, она всего лишь там на пару лет у меня старше. Паша Сафонов, ему там уже тридцатка исполнилась в профессии, а он всего лишь на два года меня старше. Десять лет в профессии – это колоссальный срок, колоссальный. Я всего лишь 20 с небольшим. То есть в 23 -м году у нас была двадцатка, но сейчас, соответственно, 23 года. А они уже 33, 35. Да некоторые 60. Да, нет, я имею в виду мои сверстники, это очень важно. То есть я нахожусь в возрастной категории. Но вы молодой, значит, профессионал. Я вечный, как маленькая собачка, всю жизнь щенок. С точки зрения профессии, вот, к сожалению, так получилось, потому что я впрыгнул профессию в 24 года. Значит, у вас все впереди. А я не сомневаюсь. Как вас характеризует увлечение альпинизмом? Это бездонная тема. Мне просто кажется, что это какие -то люди. Когда меня спрашивают об этом, у меня в каждый раз возникает новая интерпретация, потому что это настолько бездонно для меня. То есть, когда мне говорят увлечение, я говорю, стоп, точно нет, вы не попали, это не увлечение. Это образ жизни, наверное, но мне кажется, что это нужно каким -то определенным складом ума обладать характером, темпераментом. Мне кажется, это люди, которые ищут то ли смерть, то ли одиночество. И не то, и не другое. Наоборот, жизнелюбие колоссальное. Потому что то, что ты увидишь там, это как по Высоцкому. 

Стоишь на вершине, на вершине, и счастлив, и не только завидуешься. Немного завидуешь тем, для тех, у кого вершина еще впереди. Сейчас, может быть, не точно. Но суть в том, что... Я постоянно об этом думаю, но последняя мысль у меня была такая. Не первый раз я к ней прибегал. Но ты за это короткое время, что пребываешь в горах, и чем сложнее восхождение, тем оно бывает чуть подлиже, но тем не менее, ты проживаешь несколько жизней. Это время спрессованное. Я, видимо, всю жизнь тороплюсь жить, и поэтому для меня нахождение в горах – это какой -то подарок судьбы. Я за несколько дней могу прожить целую жизнь, потому что чистота эмоций, событий, испытаний, она настолько велика, что ты после этого можешь две недели спать. Так вот, говорят, что жизнь вся проносится, ты как бы заново испытываешь, вот за мгновение, именно до смерти. Это с риском связано, получается, ощущение? Если у тебя голова на плечах, то в этом нет катастрофического риска. Я вам сейчас просто контраргумент. Ну, даже не контраргумент, а можно просто сидеть, смотреть на Баобаб в позе лотоса, медитировать на уровне моря. И испытывать примерно, наверное, те же ощущения, переживать жизнь. Почему? Это все экстремальный вид. Вы один идете довольно в опасные путешествия. Это что? Это поезд? Какой бы это поезд? Мы всегда один. Ну, были у вас ситуации, когда вы поднимались один, насколько я знаю? Я читал немного. Или не когда вы один? Чтобы фактически... Нет, все мои 7 тысячники, они в одиночку. Вот. Ну, то есть... У вас не было ощущения, что это может быть последнее восхождение? Какая -то ситуация нестандартная? Да, и частенько, и каждый раз. Другой вопрос, что есть степень дозволимого иска, а есть степень недозволимого. Нет, но это же может быть случайность. Вырвался, я не знаю, гвоздь или какой вы называете. Конечно, да. Но если ты чуткий человек, ты все это понимаешь. То есть этот адреналин вам нравится? Нет, адреналин там, безусловно, присутствует. Ну, его не так много. 

Преодоление себя. Ну, смотрите, вы могли сесть на вертолет, прилететь на вершину, посмотреть на закат, испытать вот этот кайф от созерцания и спуститься. Ну, вы же преодолеваете это физическое, эмоциональное напряжение для организма. Зачем себя насиловать? Ну, я точно не буду это рекламировать. Хорошо. Скажите, в чем вы испытываете? Я точно не буду это рекламировать. Это совсем никакого отношения не имеет к хорошему, здоровому отдыху, спорту, образу жизни. Это расширяет сознание. А вот кто захочет его расширить, для этого придется пройти очень серьезные испытания. И мало того, один -то раз может почти каждый. Да я трусло, я просто высоты боюсь. Так или иначе, один раз подсобраться с хорошим инструктором, тебя завели, подготовили, тебя акклиматизировали, через какое -то время ты все -таки зашел, поплакал на вершине, спустился и сказал, господи, да никогда в жизни. И таких большинство, я их понимаю. Но опять же, когда вы задаете простой вопрос, я не знаю, как на него ответить, потому что здесь... Такая идет колоссальная работа сразу мозга, и это важно, и это важно, и тишина важна, и те мысли, которые там приходят, важны, и испытания важны, и то, что ты привыкаешь к этому испытанию, это становится образом твоей жизни, и ты потом в конечном итоге используешь эти горы как камертон, чтобы не разжирить. Да и физическим смыслом, я кажется, надо быть выносливым человеком. Физически не так страшно. А вот с точки зрения духовного жира, вот ничто, как горы, не приводит тебя в нормальное состояние. Для этого нужно от очень многих вещей отказаться. Для того, чтобы хотя бы соответствовать параметрам, для того, чтобы там не умереть и вернуться, тебе нужно целый год думать об этом и готовиться к этому. Это не обязательно какие -то изнуряющие тренировки, но ты в этой аскезе живешь. И ты себя блюдешь. И это очень близко к монашеству, на самом деле, горы. И в этом смысле это выбор как бы личности. А вот кто туда хочет? Кто хочет такую жизнь? Хочется же немножко помучиться, а потом целый год отдыхать. Вот горы не позволяют расслабиться. И может быть они в каком -то смысле для меня являются, помимо всего, что можно об этом сказать. являются каким -то камертоном, на который я постоянно подстраиваюсь. То есть я иногда, бывает, ухожу куда -то в сторону, потом я так дым, но у меня еще не закрытый барс, говорю себе. Может быть, я его не закрою, для этого две вершины нужны самые большие. Может быть, Господь не даст мне такого счастья закрыть их, но для меня даже это не важно. То есть для меня сейчас отсутствует понятие честолюбия, я очень спокойно к этому отношусь. Но тем не менее, как камертон, это постоянно звучит в моей голове и в моей душе. Вы когда поднимаетесь, вы помните о том, что горы усыпаны трупами альпинистов, которых не могут спустить? Ну, они не усыпаны. Ну, недавно была история, как девушка, которая на глазах у всех, собственно... Ну, их там не так много, не надо преувеличить там в горы. Это все -таки довольно такая штука, очень избирательная. Там очень мало людей, которые ходят на большие горы. Ваш личный рекорд какой? Ну, три семитысячника, они так и остались, три семитысячника, это мои, да. А дальше посмотрим. Я далек от этого, это Пик Ленина на Пальмире? Пик Ленина, Памир, Хантенгре, Тиньшань, да, и Памир, Пик Корженевской. Вы же и сына, по -моему, подсадили на это дело? К счастью, нет. Но то, что он там испытал, я думаю, что это на всю жизнь. 

Не безответственно быть альпинистом, когда у тебя 5 рациновей? 

Я каждый раз хочу поправочку. У тебя верующий человек. Это самое главное. Все будет хорошо. Я спрашиваю всегда и получаю ответ. Мы ходили с моим средним, вторым сыном. Я теперь по числам, потому что у меня их пять, у меня нету среднего, потому что средних получается всегда. Ну, над первой, второй, третий надо по пятку рассчитать. Всегда три, пойди ты разбери там, кого из них я имею в виду. Второй, Ваня. Он попросился, я его сводил на Эльбрус. 

Было две подсказки. Я очень хорошо это понимаю, потому что я проходил все это в своей жизни. Я не слушался, было, и чуть не умер. Но меня, я спас, то есть как бы, ну, Я ударился хорошо, я пролетел далеко, стукнулся, порвал все на себе. Был как в фильме «Неудачники» из лифта. Все в бахроме такой изорванной. Но в целом я отделался легким испугом. Одна травма, конечно, надолго, но в целом легким испугом. И такие вещи ты не забудешь никогда. Господь учит очень хорошо. Сначала он дает легкий подзатыльник, не слушаешься. Потяжелее. Потом такое, что ты не можешь забыть про этот подзатыльник. Я его помню. Но я очень хорошо и помню, что было до подзатыльника. А до подзатыльника были подсказки, которые тебе точно и внятно говорят. Не ходи и не делай. Да и ваша вторая половина, наверное, говорит. Даже если ты потратил на это. А это очень, я вам скажу, недорогое, в смысле недешевое занятие. То есть это... Одних перелетов, переездов, а если хорошая гора, то там и перелеты на вертолетах, там и страховки, там это все, это машины, там это целая экспедиция, это все очень серьезно. Чем больше гора, тем больше затрат. И вот очень важно, когда ты, несмотря ни на что, потратился, вложился, деньги, они вообще на самом деле никакого значения не имеют. Это я говорю с абсолютной, так сказать, уверенностью, потому что много раз все это сам проходило. Если ты не послушался, ты останешься в какой -то момент. Поначалу тебя покалечат, второй раз может быть еще покалечат, а третий раз может и не случиться, то есть как бы все закончится. И здесь вопрос, насколько ты способен этот урок усвоить, понять и вовремя остановиться, несмотря ни на что. Мы ныли брусья, я получил две подсказки, но они прям рядышком были. И я тоже сумяшись, при том, что очень хотелось Ване попасть на вершину. Просто сказал вниз. Вниз. Без всяких там сожалений и прочего. Просто вниз. И мы благополучно вернулись домой. Ваня получил опыт первого восхождения на 5 тысяч. Уже хорошо. Ну почти 5 тысяч. То есть мы почти из -под вершинки уже ушли. Но я точно понимаю, почему. Собственно говоря, все так произошло. Я не могу, я за Бога не отвечаю. Это и в его власти меня прибрать в какой -то момент. А как это произойдет, кто знает. Что случилось? Вы спустились? Я понял, вы спустились, и там что -то было. Как угодно. Вы так вели, как будто сейчас будет какой -то шторм, взрыв, все умерли, а вы спустились. Нет, такого не было. Это было в других местах. 

нас 

том числе и женщина конечно смотрят поэтому вопрос такой вы как те объясняли почему у вас рождаются только мальчики какая то есть в этом мистическая основа это для биографов я не готов даже предположить нет у вас какой -то момент это не удивило в 3 скажем не порадует А то же девочка не родилась, это вас не расстраивает? Меня ничего не расстраивает. Я живу очень гармоничной жизнью, поэтому мне ничего не расстраивает. Для разнообразия, может, хотелось. Для меня дети – это благословение Бога, значит, ты делаешь что -то правильное. Когда ты молодой, тебе дают авансом, ты еще не понимаешь, поэтому иногда люди не совсем ответственно относятся к этому. А когда ты уже взрослый человек и еще получаешь детей, это уже благословение. А сложно быть многодетным отцом? Вот с точки зрения даже логистики. Особенно, если они в разных местах живут. Если с Богом, то не сложно. Без Бога очень сложно. Потому что в 50 лет ты можешь сойти с ума на любую тему. Ну, просто тебе вдруг покажется, что мало денег. И вот ты превратишься в машинку для зарабатывания денег. Мало денег, детей нечем кормить. Я прошел через все это в пандемию. Мне очень было четко показано, а сколько нужно денег. Оказывается, немного. И намного важнее, как можно больше проводить время со своими детьми, с женой, с родителями, если они живы. Потому что время -то проходит, а вот этих всех денег они потом ничего не компенсируют. А если еще и проекты, которые никакого художественной ценности не представляют, это еще одна из важных. причин, почему я отказался от кинематографа. Это колоссальная трата времени, которая не дает ни славы в хорошем смысле, которой можно гордиться. Я снялся у Тарковского. К сожалению, увы, в нашем времени Тарковских нет. И точка. И ты не получил ни это. Ты потерял колоссальное время в ущерб общению со своими близкими. Ты заработал деньги, которые в конечном итоге очень быстро рассосались. А главное, что ты привык, ты вошел в эту машинку, ты стал машинкой и даже не понимаешь, зачем ты это делаешь. Да не надо столько денег человеку. Можно конкретный вопрос, конкретный ответ? Да. Вы вот в пятером, то есть в шестером, когда последний раз собирались? Они приезжают ко мне, почему шестером? Ну, вы шестой. А, я шестой. Они приезжают ко мне вот на Рождество, я их троих первый раз... В этом году вместе вывез на купание, на крещение. Я просто к тому, что вы их не делите в зависимости от их происхождения разных мам. Это все мои дети. Это все мои, все мои любимые. Я за них несу колоссальную ответственность. И понимаю это прекрасно. Поэтому все возможное время, которое я могу им уделить, я им уделяю. И к счастью, вот сейчас уже, к своим 51 году, я понимаю, что у меня нет мотивации сильно себя как -то на что -то другое тратить. Если у меня есть свободное время, я трачу их на детей, я вожу их в сад. У вас такой большой диапазон возрастов, что вы можете сделать все, что угодно. Потом я звоню, Ваня, приезжай, Саша, приезжай, Федя, приезжай. Вот они там то один, то по паре, то с этими в саду, сказку почитать перед сном. И, в общем, на это уходим. Но это такое блаженное состояние. счастье что променять вот это на что -то ну там не пойми чем мягко говоря к счастью наши кинематограф очень просто определяется как я с этого начал словом вот ты прочитаешь сценарий сразу понимаешь не надо а чтоб просто ничего не перепутать у вас старший александр он по -моему гитис закончил да да он работает артистом Даже неплохие роли играют. А Иван сколько и чем он занимается? Иван поступил в Щукинское училище на первом курсе. В смысле, в Щукинский институт. А Федор? А Федор доучивается 10 класс, переходит в 11. Афанасий? Афанасий даст 2 в следующем году, пойдет в школу. Фома ходит на горшок. А Фома ходит уже в сад. 

Почему такие имена? Последние имена немножко сказочные, аутентичные. Это ваша воля. 

Я на себя так много не беру. Просто вы смотрите, начинали с Александра Ивана, это вполне такие массовые имена. И тут вдруг немножко... А что -то показался Афанасий. Когда он родился, прям Афанасий и все. А я прочитал в интернете, что вы держите имя супруги в секрете. Я даже выписал это. Почему же? Она не хочет, чтобы я говорил. они и я подчиняюсь ну это странно она могла бы наоборот вами хвастаться а зачем ну в нр хороший раз он с вами живет письмы нашей программе эксклюзив не получит и нет конечно не расскажете нам просто пробу 

не так все стекундочку зачитают 

стату евгений вахтангов писал своим ученикам Как много прекрасного заложено в каждом из вас, как бурно и кипуче можно было бы прожить земные дни, если бы мы не так были расточительны и беспечны. Вот я хотел спросить, вы уже все использовали, что прекрасного у вас заложено? 

Я очень много, часто, если не сказать, постоянно об этом думаю и поверяю себя на этом. Все ли я использую, все ли я сделал, или я... Лентяй и еще чего -то могу, но пока еще в силу каких -то причин не могу раскачать себе. Очень слободневная и больная для меня тема. Но я надеюсь, что когда я на суде окажусь, я все -таки, во всяком случае, хоть максимально, что я мог, наверное, конечно же, не все, но сделал. Хочется к этому прийти. А какую вершину вы еще не получите? Карилину хотели бы. В прямом и переносном смысле, так скажем. Горы, опять же, я лишен честолюбия. Для меня нету проблемы. Я зайду, не зайду. Это вообще тема такая очень простая уже. У меня нету здесь честолюбия. Здесь в данном случае уже закончилось честолюбие. Потому что я прекрасно понимаю, что многое упирается в здоровье, элементарное здоровье. Здоровье и еще раз здоровье. А вершину в жизни? А вершину в жизни? 

Не знаю я. Я не знаю. По отцовству вы перевыполнили план? Я не знаю, и на эту тему я не знаю. Поэтому как поведет Господь, так и будет. А я для себя, мне хотелось бы поработать в профессии еще, что -то сыграть, безусловно. Но опять же, дастся, не дастся, я не знаю. Я предпринимаю усилия, если не сижу на месте. Тогда последний, как человек духовный, дайте совет, как быть счастливым. 

Две первые заповеди, и все остальное выравнивается само собой. Напомним. Возлюби Бога, возлюби ближнего. Дальше все выравнивается само собой. Другой вопрос, что нужно попытаться это сделать. Это очень сложная душевная работа. То есть как бы нам, людям, оторванным от Бога, благодаря этих 70 лет безбожия, нам как нации, я сейчас говорю не за весь мир, а за нас лично, нам очень сложно. Я понимаю этот скепсис, я не сужу людей, потому что я сам прошел через это. Это довольно серьезный момент прийти к Богу, вот как ребенок. Вот с этой чистотой, и с этой искренностью, и с этой, если хотите, наивностью, потому что в какой -то момент, ну в какой -то смысле это поверить в сказку. Это надо захотеть в это поверить. Но когда ты поверил, ты понимаешь, что это реальность. Какой ваш самый большой грех? 

Гордыня, думаю. Думаю, гордыня. Даже не для камеры, я хочу вот что спросить. А вот если вы не один раз были женаты официально, неофициально, вот как вы сами себя оправдываете с точки зрения, так скажем, религии? Здесь невозможно оправдаться, ты грешен. А, то есть вы должны пройти через... Просто в нашей религии все довольно просто. Нету... 

Непрощаемых грехов. Есть нераскаянные. Непрощаемых не существует. Ты в самый последний момент можешь прийти и покаяться, если ты страшный убийца, разбойник, душегуб, развратник, какой угодно. На тебе, может быть, клейма нету, просто некуда ставить. Но если в какой -то момент ты абсолютно искренне в этом всем раскаялся, пускай до секунды до своей смерти, ты имеешь полное основание надеяться на то, что ты будешь прощен. И это великое счастье, которое дано от Бога. Ну, опять же, дается по вере. А близкими людьми вы прощены? 

Ну, я... У меня нет запинки перед тем, что извиниться. То есть у меня нет запинки. Только извиниться это одно дело, а получить прощение. Ну, я думаю, что прощен. Ну, опять же, я же не залезу в душу другого человека. Я не знаю. Но у меня со всеми хорошие отношения. С тем кругом, которым я существую. Это интересная тема, не для нашей программы, но мне было приятно, что вы ответили. Спасибо. Что -то хочешь подснять крупно? 

Мне, 

меня, мое. Тебе надо подснять кого? Меня? Да нафиг меня снимать. Тебе не нужно? Да не нужно я что, звезду? 