Камера запущена? 

Все, поставил, да. 

У нас в фото предполагают, что герой не смотрит в камеру, а на автора. Мы будем общаться, это диалог. Да, да, хорошо. В общем, хочется узнать, как вы живете. Все -таки на чемоданах или дома бываете? Потому что много репетиций, постоянно гастроли. Как вам стоит делать с этим? Ну, это время просто бывает разное. Когда -то ты, допустим, дома месяц ты где -то там вообще ездишь постоянно, репетируешь, выступаешь. Гастроли много было в том году, конечно. То есть, если взять там из трех месяцев сезона, например, сентябрь, октябрь, ноябрь, декабрь, то где -то около полутора месяцев были гастроли, я был не дома. Все остальное время, в основном, конечно, дома. Если что -то репетировать, то это тоже в театре проходит. Поэтому как -то все равно насыщенно и чувствуешь. Как -то вот уже не хочется. Хочется гастролей, когда долго дома находишься. Хочется уже поехать куда -то, зрителя сменить, город сменить. Вот обстановку не хватает вот этого. Смена обстановки. 

Потому что там было очень много. И сцены были грандиозные. Ласкало чувствую. Да, но в самом Ласкало я не выступал еще. Я выступал в соседнем театре. Такой как вспомогательный корпус Ласкало. Когда он был на реконструкции, был отстроен театр Арчимбольди, где выступала трупа много лет. Пока строился Ласкало. И в этом театре мы как раз таки выступали. Потому что Ласкало это больше такой репертуарный театр. И там идут спектакли именно самого театра. А мы были как приглашенные, как такая труппа. И там выступал как раз таки сам Роберто Болли. Приглашал выступать именно в спектакле Караваджо в качестве солиста. В том году было около двух месяцев я в Италии. Мы много городов объездили и много сцен. Было освоено, так сказать, много где выступали. В общем, я очень люблю именно итальянского зрителя. Они такие какие -то теплые очень. Они как -то так всегда встречают, как -то так очень долго по 10 минут после спектакля аплодируют стоя, не уходят из зала. Вот, и они как -то очень такие прям открытые зрители. Всегда у выхода встречают, уходишь из театра, там такая толпа из людей, как будто бы весь театр, все, кто сидел в зрительном зале, они все вышли, да, и все ждали нас, когда мы выйдем, дадим автографы, сфотографируемся, вот. Вообще гастроли, конечно, очень люблю, да. В Италии это была мечта, 

определенный профессионал. Ну, это мечта, конечно, любого здравомыслящего артиста, конечно же, это мечта много ездить и совмещать, и путешествия, и, конечно же, развитие и карьерный рост. Это абсолютно нормально. Поэтому, конечно же, слава Богу, есть возможность продолжать этот путь. И у нас в стране очень много, я практически все города такие самые крупные объездил с гастролями. Большим театром, сколько мы ездили, вообще очень много было. Не самим конкретно Большим театром, а именно с Труппы Большого театра. 

Да, вот именно с Труппы Большого театра мы очень много объездили от Калининграда до Владивостока. Очень такие города красивые. У нас, конечно, тоже вот так поездить по нашей стране, тоже много чего красивого можно увидеть. Все -таки понимаешь... что вот эти вот 9 часов до Владивостока ты летишь, и ты понимаешь, насколько у нас большая страна, и тут так прилетаешь, и ты видишь этот Владивосток совершенно по -другому, он такой красивый. Мы еще были в такое время хорошие, это было практически лето, это был сентябрь, по -моему, да. Да, мы скупались там, да. Можем приоткрыть завесу, если это не секрет, что ждет в этом сезоне, какие страны, какие режиссеры пригласили? Ну вот с самого такого, описного, через неделю я вылетаю в Италию, там будет премьера спектакля маленького, одноактного, в формате гала -концерта. Это будет в Болонии два спектакля. Потом я прилетаю, будет у меня выступление как спектакль в театре Образцова, в малом театре будет тоже спектакль. И потом у меня будут две недели на подготовку моего юбилейного творческого вечера, гала -концерта «Танец без имени», который 25 февраля состоится в Государственном Крамлевском дворце. И очень жду я это событие, уже очень хочется, чтобы оно наступило, показать зрителям все, что мы подготовили, такое очень интересное, потому что это не просто будет номер, ну, знаете, вот... Сейчас вернёмся в детство. 

Вернуться в детство. 

Помните своего самого первого зрителя? 

Я не помню своего зрителя, а помню свои ощущения, когда я выходил на сцену. Вообще в детстве я очень боялся сцены. Я не знаю почему, но для меня это было вообще неудовольствие. То есть я вот именно сам процесс репетиции, подготовки, создание номеров, такой творческий процесс, вот этот момент развития, самопреодоления, мне он был очень интересен, всегда что -то новое. А вот сам момент выступления как -то в детстве я не очень любил, потому что я очень нервничал, где -то за две недели я не мог ни спать, ни есть. Потом за два дня до выступления ты еще не ешь, не спишь, переживаешь. Выходишь, танцуешь какие -то маленькие партии. Потом опять еще несколько дней не спишь, переживаешь. И, в общем, для меня выступления превращались в какой -то ужас. Я помню, в детстве я прям вообще... Я сцену очень боялся. В общем, к этому я клоню. И как -то со временем, знаете, когда уже, естественно, ты выходишь на сцену там не... не два, не три, не четыре раза в год, а больше. Ты уже как -то привыкаешь к сцене, и это становится таким родным местом. Сейчас я уже практически не переживаю перед выходом, и для меня это уже как -то так вот в радость. Мы можем говорить о том, что в детстве вообще было тяжело находить контакт с внешним миром из -за данного диагноза. Как танцы помогли? 

в становлении себя, в реализации себя, может быть, в общении с другими, потому что хочется вообще понять, как в коллективе принимали автобусы, много ли друзей, например, легко ли было найти, как педагоги выстраивали общение? Ну, знаете, как правило, социум, он не подстраивается под тебя, а ты подстраиваешься под социум, поэтому под какие -то социальные стандарты и... правила и под свои устои какие -то определенные, в общем, под определенные рамки ты подстраиваешься, так или иначе. Поэтому я не могу сказать, что педагоги как -то думали 10 раз перед тем, как что -то мне сказать, прокомментировать или, например, такого не было. И, конечно же, дети тем более не будут ни подстраиваться, ни в школе, ни в студии танцевальной. Все как -то проходило очень... Ты привыкаешь просто со временем, учишься подстраиваться, учишь себя как бы... В общем, как сказать... Учишься как -то себе найти свое место. Учишься найти свое место и свой комфорт, свою зону комфорта, в которой тебе удобно существовать и ищешь людей, с которыми тебе комфортнее всего, которые тебя понимают. И я могу сказать, что я был в детстве таким достаточно спокойным ребенком. Я не помню, чтобы я там очень был пиберактивный какой -то, знаете. То есть я достаточно был всегда в себе. И в школе я вообще ни с кем не общался никогда. То есть я вот приходил в школу, для меня это была такая отработка часов обязательная. Вот эти вот там до трех часов дня. И потом я уже уходил в свой мир, в свою вот именно зону комфорта. Я уже приходил на танцы, у меня там были друзья. Там уже мне было интересно, мне было о чем поговорить, что обсудить. И как -то танцы раскрепощали всех детей. А в школе как -то для меня это было место таким немножко очень холодным. То есть я не помню ни одного. Учитывая, что мы часто переезжали, и было много школ, у меня около пяти школ было, мы часто переезжали, и я не помню ни одного преподавателя, ни имени, ни одного имени, ни одного ученика, своего одноклассника. Не помню ни одного имени, ни одного лица даже. Настолько для меня это было место каким -то прям чуждым и максимально холодным. И я как -то вот школу не вспоминаю практически никогда. То есть оно как -то вот закончилось, знаете, и все. И как будто бы вот не было ничего вот этого в моей жизни, несмотря на то, что было проведено много часов в этом месте. И как -то вот не могу ничего припомнить. Я такого прям яркого, красочного. Не первое сентября, не какие -то праздники, не какие -то там мероприятия, линейки. Это все где -то там осталось. Подсознание где -то там, в общем, да. Поправьте меня, если я не права, это правда, что... Да. Да, 

конечно. 

Так. 

Вот 

так, да. 

А, ну все хорошо. 

Поправьте меня, если я не права. Это правда, что вообще танцы в жизни появились благодаря тому, что мама сходила в церковь, как я поняла, и батюшку посоветовал отдать ребенка в танцы? Нет, танцы вообще были сами по себе. Мама не спрашивала разрешения. Ну что, это как совет скорее, а не разрешение? Да нет, нет, нет, вообще нет. Батюшка никак вообще танцы не комментировал. Они немножко в другом мире существуют, батюшки. И они, мне кажется, очень... От такого мира они далеки. Мне как будто бы кажется, что они не погружаются в танцы. Мне кажется, сложно представить батюшку, который говорит, ой, отдайте его в танцы. Пускай танцует в дискотеку какую -то... Мне кажется, что... Хорошо. А как тогда Тодос появился уже? Почему именно вообще Тодос? Тогда вы для десятки уже коллектива приги. Но «Тодос» для меня был таким самым ярким на тот момент, потому что они были очень, во -первых, интересные и они были очень универсальные. Да, то есть это был тот коллектив, которого ты смотришь, даже вот по тому НТВ они были очень популярны. Они, получается, что ты вот смотришь их концерты, ты понимаешь, что они все стили работают, что у них есть и акробатика, и брекданс, и контемпорари есть. 

Все очень способные, все очень растянутые, все очень гибкие, мобильные. И было интересно, что это все очень разное. То есть нет такого, что ты танцуешь что -то одно, какое -то такое одно направление, и все, и больше ничем ты не занимаешься. А вот именно в Тодосе было интересно то, что это разный такой формат, разных стилей, направлений. было вот это интересно, и поэтому, в принципе, меня, наверное, туда отдали. Я не могу сказать, что это было прям мое решение, вот именно мое желание отдать. Просто моя мама, как и я, тоже любила очень Todes, и, видимо, решила меня отдать в студию Todes. 

Ну, я помню, что я очень волновался. Я помню, что я пришел в студию первый раз. И на меня почему -то одели балетную одежду, прям классическую, обтянутую всю. Я весь был обтянутый в трико. И я прихожу в зал, а там все дети в такой достаточно свободной, комфортной для себя одежде. И я помню, что я так волновался, я еще смотрю на себя, я весь в каком -то облипке в какой -то, все очень обтянутое. И мне было максимально, я помню, некомфортно. Да, это был такой какой -то для меня очень стрессовый период. Первые 2 -3 недели в студии. 

Правильно? 

Считается, что довольно поздно. Не было ли ощущения, что нужно догонять сверстников? Да нет, это хороший возраст, чтобы начинать. В принципе, такой даже... В 4 года я пришла, 5 лет меня отдали. Конечно, чем раньше, тем лучше. Но мне кажется, что даже хорошо отдавать детей именно не прям в танцы, а именно... в какие -то студии, кружки, где именно по растяжке, по гимнастике, по акробатике, чтобы дети были такие, прям, знаете, как вот, ну, совсем как бы другая закалка, потому что танец, он все равно, знаете, как -то он расслабляет, он как -то располагает, вот. Мне просто было очень повезло с педагогом, потому что у меня был педагог как тренер, у нас была мастер спорта по... в спортивной гимнастике. И она, в принципе, была прям тренером, можно так сказать. И она с нами была достаточно строга. И заставляла по много часов работать, оставаться после занятий, тренироваться. То есть она прям воспитывала работоспособность. И я, конечно, на самом деле ей во многом очень благодарен, потому что она воспитала вот это, знаете, отсутствие жалости к себе. Потому что я смотрел, как вот... Другие педагоги работают с детьми, они достаточно так очень просто. То есть есть желание, здорово, нет желания, ну как -то так вот, значит, не будем заниматься. Как -то там, главное, чтобы удовольствие. А у нас был педагог Ольга, она прям была таким строгим педагогом, она прям воспитывала, мы там и плакали. И не хотели идти уже на занятия, настолько были уставшие все равно. И родители ее слушались. То есть, несмотря на то, что она достаточно была очень строга, родители к этому положительно относились. И вот как -то вот никто не задавал никаких лишних вопросов, как в спорте. 

Взросление? В Тодосе много у нас было стилей, направлений. 

Да, да, да, это было основным, и я брал очень много уроков параллельно. Помимо Тодоса я еще бывало там ходил на разные мастер -классы, когда вот американцы приезжали со Штатов, из Европы кто -то приезжал, из таких звезд ярких по современным направлениям. Я посещал мастер -классы, индивидуальные уроки брал по возможности. И как -то, в общем, развивался в одном направлении, вот именно стритовом, то есть мне это... В принципе, было вроде бы на тот момент интересно. Не помню. Я точно помню, что вот первые вот там года, там, лет с 7 до 11, мне было прям классно. Мне прям нравилось. Я прям чувствовал себя в этом вообще как рыба в воде. У меня куча видео, где у меня прям, ну, неплохо так получается. И было мне прям здорово. 

Да, да, да. 

Ну, именно в... в современном, вот именно уличные такие стритовые направления, там хип -хоп, джаз -фанк, брэк -дэнс мне нравилось, потому что они такие свободные, они не обязывают какой -то строгости исполнения, каким -то строгим правилам. Наоборот, твоя задача максимально быть собой, быть раскрепощенным и максимально найти какую -то свою индивидуальность, свою изюминку и найти именно свой какой -то уникальный стиль, манеру исполнения. То есть вообще наоборот. Главная задача это было отсутствие каких -то вот рамок жестких. И мне это очень нравилось. Потом где -то годам к 13 -12 мне уже стало немножко это как будто бы скучно, потому что как -то вот я не нашел в этом какой -то глубины, какой -то осознанности. Мне хотелось чего -то такого более серьезного, такого наполненного. То есть был период, когда я прям болел этим, и потом как -то резко у меня это как будто бы прям не хотелось, вот отпало желание. И я начал пробовать совсем другие направления. Я ушел там в контемпорари, и приезжала американка Талифавия с Америки. Она приехала, это одна из родоначальниц такого современного контемпорари, такого достаточно акробатического. Можно сказать. И меня в мастер -классе, в принципе, вдохновили. Это был как раз тот человек, благодаря которому я, в принципе, начал что -то свое искать в сторону классики уже потом. И вот в 13 лет, это был мой первый мастер -класс, и я, в принципе, после того момента начал постепенно растягиваться, следить за... линиями, за стопами, как -то вот прям заниматься собой, заниматься воспитанием культуры своего тела, техники разной пробовать. Уже какая -то совсем другая осознанность подошла к танцу, как -то вот идеи стал придумывать, к хореографии. То есть если в хип -хопе я как -то поверхностно подходил, я просто приходил там, дрыгался, удовольствие, то потом я... Начинал придумывать идеи для танцев. Я стал как -то вот книжки больше читать, как -то вот искать какие -то смыслы для сюжетов своих постановок, номеров. Мне нравилось самому ставить. То есть это уже какие -то такие более серьезные как бы направления. Ну вот первый номер был, был номер «Ты не один». Я помню, что это была как раз такая вот наша первая модерновая постановка в студии нашей, в Тодосе, серьезная. И мы, по -моему, танцевали «Ты не один», да. 

Ну, в общем, я и на других телевизионных проектах танцевал тоже под эту музыку за границей. И потом как -то вот, на самом деле, вот спустя, потом вот наша группа... Она потом работала, года 3 -4, только в модерне мы работали. У нас был джаз, и модерн, и контемпори, и акробатические элементы стали появляться. И, видимо, как -то педагог она подхватила эту волну и решила тоже с нами как -то вот это вот развивать. Какое -то вдохновение мы общее словили в тот момент. 

Ну прям, ой, такое прям я не помню. Так я не помню. Я помню, что я прям был таким прям... Мне все было интересно, все, что может пригодиться для каких -то идей. Я даже читал какие -то книги, как создавать идеи, как придумывать мысль, как создавать постановки, хореографию. Вы знаете, как на балетмейстерском факультете учат по вот этой литературе, по ГИТИСу я там, помню, заказывал эти книги с балетмейстерского факультета. И в детстве их я еще, помню, читал тоже. Да, было интересно. 

Первое знакомство... 

Она приходила... Тогда было всего две студии Тодос. Была студия Тодос Лефортова и вот Варшавка, в которой занимался. Сейчас уже около 155 студий по всей России, за границей. И на тот момент она, я помню, еще приезжала в студии, она отсматривала номера, давала комментарии. У нас были прогоны перед отчетными концертами, студийные, перед Духовой, после которых она нас всех собирала, давала свои замечания, какие -то правки по исполнению. Поэтому, в принципе, первое знакомство это было как раз -таки в студии Тодос Варшавка на тот момент. Она еще существовала. И она вот приезжала, она смотрела, трогала костюмы, как -то так отсматривала, как -то так нас настраивала, разговаривала с нами. Мы так по -доброму уважая побаивались. Мы так как -то к ней очень трепетно относились. Она, естественно, такой как бы вечный был человек. И мы все очень переживали, когда она приезжала к нам смотреть на нас. И вот такие были наши первые с ней знакомства. Я помню, что в детстве я не очень хотел идти работать именно в балете Тодос почему -то. Я очень... мне было почему -то интересно вот именно как хореограф. И я помню, что я очень хотел быть педагогом в детстве. Это было, наверное, почва того, что я очень переживал, что я буду каждый день репетировать Салой Духовой. Я помню, что я очень переживал, что она... мне казалось, она такая достаточно строгая, требовательная очень. Я думал, что для меня это, наверное, будет очень сложно. Я буду постоянно переживать, нервничать. И когда она взяла меня уже в театр, мне было 14 лет довольно -таки... Да, я был самый молодой в трупе. Сейчас у нас тоже есть дети в театре, они тоже выступают, но поскольку театру много лет, уже как бы эта тенденция начала развиваться, что там у нас есть детские партии, детские номера. А на тот момент театр только открылся. Тодос, где выступала основная труппа. И я был первым вообще самым маленьким солистом, артистом из студии, которого взяли вот так вот в репертуар и танцевать сольные направления. Мне давали соло. И у меня практически в каждой программе был сольный номер. Той по два. И я помню, что я очень переживал вот этих репетиций. И когда мы начинали, я прям понял, что это вообще мое место. в составе именно трупа театра, что мне хочется именно работать в театре, мне хочется создавать номера, мне хочется танцевать, мне хочется творить с Аллой Владимировной, мне хочется с ней что -то придумывать, создавать, созидать. И она очень такая прям вот по -дружески расположила к себе, и мне очень хотелось, я расстраивался, что репетиции заканчиваются, мне хотелось еще, еще, еще. Да, то есть как -то вот было очень интересно и всё -таки как -то вот так вот перешло, да. Может быть, есть воспоминания, когда Алла Владимировна впервые прислушалась и сказала, давайте сделаем, как Альдар сказал? Было, конечно, такое. У нас не вообще... Да, я помню, что всегда был такой тандем творческий, что она всегда смотрела и прислушивалась к каким -то моим предложениям, что я могу продемонстрировать, показать. Может быть, есть какие -то новые элементы, которые я выучил, которые я хочу попробовать исполнить в танце. Какие -то идеи, которые хочется реализовать на сцене, попробовать станцевать. Поэтому она всегда прислушивалась, всегда... шла навстречу и, в принципе, практически всегда соглашалась. Такая вера у нее была в меня, что я могу что -то новое попробовать сделать. Такое экстремальное, какие -то новые трюки, элементы. Всегда с доверием. 

Я помню, что я просто вот так вот чисто предложил номер пианисту первый. У меня это было какое -то навеяно музыкой Шопена. В детстве я помню, что я так вдохновился этой музыкой, что я решил поставить номер пианист. Я вот как -то, я помню, к ней пришел. Я такой говорю, вот я поставил номер. Просто посмотрите, нравится вам или не нравится. И она посмотрела, и ей очень понравился этот номер. И она решила его оставить в формате театра. Естественно, там кучу всего попеределывала. чтобы это приобрело более профессиональный, с точки зрения режиссуры, облик этот номер, чтобы он был смотрибельный для зрителя. И, в общем -то, с того времени я до сих пор этот номер работаю. То есть у меня было очень много сольных номеров, прям просто много, около 10 -15 за вот эти 10 лет. И они все сменялись, уходили, из каких -то я вырастал, из каких -то я какие -то номера уже перерастал технически и просто вот чисто визуально. А этот номер он как -то вот остался, и он был самый первый, и вот до сих пор я его работаю. Сколько лет? Уже одиннадцать лет получается, да. Вы думаете, почему там годы? 

Интер, можно чуть -чуть попросить поближе от стены просто? Да. Тень прям падает, такой неприятненький. Не, вот так расстрахуемся, сюда, может, источник поставим, чтобы напрямую лупил. Потому что у нас такой дотень был лазит. Не, если не будет отклонения, понимаешь, если сюда поставим, у нас отклонение будет. 

Ну вот давай повыше перестрахуемся. 

Чуть -чуть спинкой отклониться назад, пожалуйста. Вот так? Чуть -чуть там сильно критично. Не, лучше вот просто чуть поближе к краю сесть. Ну так можете? Да, вот так. 

Хлопнешь, садишься. Камера запущена? Да, да, да. Технический хлопок. 

Action. У меня вопрос. Да. Что для вас Todes сегодня и почему Todes остается самым желанным коллективом для тысяч танцовщиков уже не одно десятилетие точно? Я сама мечтала, когда я это все делала по телевизору. Ну просто Todes это такого уровня театр в плане именно современной хореографии имена. Если мы берем уличное направление, модерн мы берем. И мне кажется, аналогов вообще и в России, и в мире как будто бы нет такого уровня. Потому что мы знаем, что есть очень большие трупы классического направления хореографии, оперные театры. Есть театры, где достаточно много направлений развивается, где современные контемпорари труппы. У них тоже есть свои театры, такие как «Балет Москва», «Провинциальные танцы», «Эйфман», много -много -много других, где именно современный контемпорари, такой вот именно серьезный подход, где есть свои труппы и театры. И в плане современной хореографии... Мне кажется, что это единственный такой театр, где своя площадка, где своя репетиционная база, где всё своё, где такая полноценно независимая труппа. И это вообще открывает огромное количество возможностей и творческий потенциал для самих артистов, потому что Алла, конечно, широко смотрит на хореографию, и ты можешь... поставить, предложить идею, любую какую ты хочешь, направление, которое ты хочешь. В принципе, она практически всегда соглашается на какие -то эксперименты. Она же еще и поддерживает операцию. Мы можем рассказать? Да, да, да. Конечно, если... Всегда вот то, что тоже ей надо дать, конечно, должное, что всегда вот если в трупе там кого -то происходят какие -то там... Ну, проблемы со здоровьем, какие -то несчастья, она всегда помогает и финансово, и морально тоже всегда на связи по себе знаю, поэтому она, конечно, вообще просто уникальная женщина. Что же она сделала? Ну, у меня были, конечно, тоже и со здоровьем разные ситуации, и, конечно, она всегда и проблемы были, и, в общем, поддерживала как -то, помогала, да. Да правда, что всего лишь один месяц было оплачено обучение в Торисе? Ну не прям один, но где -то я около года занимался все равно. До того момента, как я раскрепостился, мне понадобилось время. Потому что, естественно, я пришел таким достаточно зажатым ребенком. Первые пару отчетных концертов я вообще боялся очень сцены. Я как -то так очень... Я вроде выходил, я прям все делал. Мне прям максимально был ярким, как говорят на сцене. Но я чувствовал по себе, что я как будто бы еще пока что мне нужно время. И где -то потом... Где -то через год, наверное, даже или чуть попозже мне вот дали такую возможность бесплатно обучаться. Где -то годам к восьми. Вот так вот. Но это же тоже поддержка на самом -то деле. Не каждый коллектив может себе позволить. Да. Поскольку это вообще редкий случай. Сейчас есть... В тот момент это был очень редкий случай. Потому что тогда это было только начало вот этой вот тенденции, что талантливые дети, они могут заниматься бесплатно. И я так понимаю, что сейчас, может быть, я не так сильно уже углубляюсь в этот вопрос, но насколько я знаю, что сейчас так же, что если дети, допустим, там очень талантливые, или они, например, 

очень способные, которые подают надежды, которые, да, там, которые там целенаправленно хотят заниматься. хореография, они, я так понимаю, занимаются бесплатно, да, там, или какие -то скидки, какие -то льготы, то есть, насколько я знаю, что это поддерживается сейчас. Да. 

Помните ли свой самый такой тяжелый разговор с собой, когда возникла мысль, что, а может быть, оно не мое, и вообще была не то чтобы идея, но расстаться с танцами и со сценой? У меня было в ковид какое -то такое состояние. Я думаю, что это, в принципе, на почве вообще всеобщей какой -то депрессии. Мне кажется, весь мир погрузился в какое -то ужасное состояние эмоциональное. И всем, в принципе, в тот момент было тяжело очень. Как я могу себя оценивать на тот момент? Я, наверное, очень сильно углубился в тон... чем я занимаюсь, наверное, на тысячу процентов. И в какой -то момент я, наверное, сам себя начал уже жрать. То есть я уже, я помню, я в ковид, у меня была возможность работать в зале. И у меня через дорогу студия, с которой я договорился, что я могу приходить заниматься. И я там был просто по 10 часов в день. Без выходных, вот эти все месяцы, 3 -4 месяца, я помню, что в какой -то момент я просто себя начал жрать. То есть энергетически, физически. До такого, что я каждый вечер болел. То есть я утром просыпался, у меня не было температуры. Я прихожу вечером, у меня температура. Утром просыпаюсь и не температура, я иду, работаю вечером. И вот так вот на протяжении 2 -3 месяцев. 

Наверное, я просто в какой -то момент перегорел, и мне хотелось какого -то развития еще, и я не понимал, где его искать, где искать вот эту вот мотивацию, что -то делать дальше. 

То есть как будто бы вот ту мотивацию, которую я давал себе, откуда я мог ее черпать, как будто бы я уже со всех ресурсов это уже перебрал, и мне как будто бы уже не хватало. каких -то вот еще, за что можно зацепиться, ради чего я это вообще делаю, да. Хотелось развития, хотелось еще... Хотелось педагога, который, знаете, вот будет смотреть, направлять, который будет подсказывать, говорить, как надо, как не надо, вот, и... В принципе, как будто бы вот этого мне не хватало. Но были же поездки в Америку, как -то чуть было ковида началось. Да. Поездки в Америку, они на самом деле вот... 

Америка просто, знаете, очень -очень хотелось как -то вот там попробовать, знаете, как -то вот... Знаете, вот смотришь видео в Инстаграме, и ты вот так вот смотришь, как там все это проходит, вот эти танцевальные школы, студии. И мне очень хотелось туда приехать, я туда приезжал. И вы знаете, вот этот весь мир, в котором я там оказался, для меня он был каким -то просто чудесным. И в какой -то момент я помню, что я вот так вот приезжаю еще раз в Америку, не помню, раз третий или четвертый. И я как -то для себя понял, что как будто бы вот вроде я вот приезжаю туда и там вот совсем другое, как будто бы я там и много могу научиться и пробовать. Но как будто бы не хватает какой -то глубины все равно, как будто бы нету какого -то содержания во всем этом. Хотелось именно больше философии, больше содержательности в том, что я делаю. Именно как -то еще дальше продвинуться совсем на другой уровень исполнения, мастерства. И я не понимал, где вот это черпать. 

Алла на самом деле на тот момент она видела, что мне как -то вот так вот очень апатичное слегка состояние было. Как только закончился ковид, она сразу взяла меня за руку. Мы понаделывали просто штук 5 -6 новых номеров в театр. Просто новые там дуэты, новые постановки, новые соло. Она, конечно, меня вытащила. И вот тогда мне предложили на Первом канале пойти на шоу «The Dance Revolution», которое я в итоге выиграл. Это была изначальная идея Духовой Аллы Владимировны. И она говорит, надо идти, надо идти. Это прям мотивация, это прям то, что нужно. Снова спортивный интерес, новый проект, снова начало, вперед. И, в общем, она как -то вот разжигала, разжигала во мне вот этот огонь, разжигала во мне вот этот огонь. Да, и потом уже после съемок проекта мне предложила Алла Сегалова сделать именно постановку, именно такой как бы моноспектакль полноценный, часовой. 

Уже она в качестве режиссера, я в качестве танцовщика. И после премьеры вот этого спектакля ко мне подошел как раз таки вот продюсер. компании Muzarts, которая делает проект Большой театр. Он предложил сотрудничество. Сначала в партии Favon сидел арбишеркауэ, а потом уже после этого он меня так попроверял в разных направлениях. И в неоклассике попробовал я, и в современной хореографии. И в модерне, и потом уже, конечно же, мы начали прям уже тесно сотрудничать, и до сих пор вот мы и работаем. Вообще очень интересные были пересечения на тот момент. Видимо, мне тоже нужно было вот этот вот, знаете, перескочить через самого себя в какой -то момент. Наверное, это всего бы не случилось, если бы не вот это вот состояние потерянности в какой -то момент. То есть как будто бы это был тот ресурс, который меня подтолкнул вот на вот какие -то вот прям вот... Заставила оглядываться по сторонам. Вот прям пойти на проект, начинать работать дальше, что -то делать, что -то пробовать, рисковать, не бояться что -то потерять вообще, да. То есть был вот тот момент, который был не нужен, тот момент, да. 

Мама, она, ну, как всегда, мама поддержка, мама опора, мама это мама, она всегда рядом, мама всегда слышит, мама всегда все, все сложности. Если есть сложности, там, со здоровьем, какие -то вот такие же, опять -таки же, как ковид, это все мы проходим вместе, это все мы проходим в семье, внутри семьи. И, конечно же, она всегда рядом, мама никуда не денется, она как -то вот ангел -хранитель. Вот так. Это главный критик? К ее мнению стоит прислушиваться? Или все -таки мама это административная часть, а творчество, оно ваше? Нет, я доверяю. В том плане, что она, конечно же, в каких -то деталях хореографических, технических, она может, допустим, не разбираться глубоких, но если мы говорим именно про здравую оценку, здравый смысл, то, конечно же, в первую очередь это к ней, потому что она как -то по -умному на все смотрит, она понимает. что хорошо, что будет хорошо, что не будет хорошо, как правильно, как неправильно. Я, в принципе, к ее мнению часто прислушиваюсь и как -то я вот доверяю вот ей. То есть мне с ней комфортно и в этом плане есть вот этот коннект какой -то. Не каждый может этим похвастаться. Ну, наверное. Мне кажется, что не каждый. Как она поддержала, когда обрушилась эта слава? Потому что было одно шоу, другой канал, новое шоу, это же сам танцы, когда каждый начинает узнавать, подходить, фотографироваться. Ну я помню, просто я с раннего возраста у меня все это началось, мой первый проект, который победил. Мне было тогда 14 лет, и я был совсем еще маленький. Я помню, что, да, узнавали меня и на улицах, и было много мастер -классов, было много гастролей, было много предложений интересных. И вот как -то она была всегда как -то вот строга ко мне и не давала вот этого момента как -то почувствовать себя каким -то особенным или как -то расслабиться. Поэтому она как -то всегда меня осаждала. так опускала на землю, приземляла, и вот как -то у неё это получалось. В принципе, я бы, мне кажется, очень легко, мне кажется, мог вот в том возрасте, если резко вот так вот мог бы куда -то улететь и как -то заблудиться, в общем, могло произойти, да. А когда стало понятно, что успех – это не всегда счастье, что есть хейтеры? 

Вот я на самом деле, вот даже к хейту я как -то... ну не к хейту, а к каким -то негативным комментариям, к каким -то неприятностям в соцсетях и так далее, я как -то спокойно отношусь. И в целом иногда можно даже... Это тоже энергия, в принципе, которую ты можешь преобразовать во что -то такое сильное для себя. То есть кто -то обижается, а кто -то, например, читает и, например, вот... Это как -то веселит, например, как -то это... То есть все равно это определенная эмоция вызывает. У меня это никогда не вызывало какой -то негатив или расстраивался я, например. Для меня это всегда было таким, что... А вот все равно вот докажу, что я... Это неправда. Вот. То есть как -то по -доброму. Не было какого -то вот никогда к негативу. А с чем приходилось сталкиваться? Были же странные истории с куклами. С куклами? А, ну это такие сумасшедшие люди, которые какие -то странные подарки оккультные дарят, непонятные, с какими -то проколотыми куклами, с какими -то пирсингами в розах, непонятные какие -то. Да, поэтому это все... Вообще на это не нужно обращать внимание. К этому тоже нужно иногда относиться с юмором. Вот если к тебе подходят люди и начинают тебя как -то вот... 

Например, преследовать или, например, какие -то агрессивные, например, с угрозой чуть ли не для жизни. Такое было? Да, такое, кстати, тоже было. Было такое, что я прям напрягся. У меня был случай, когда у меня были мастер -классы в Ростове, и меня прям преследовали. То есть прям около шести часов стояли, ждали прям вот так вот в дверях, пока я выйду. У меня охранники, я помню, вот так вот. окружили, прям бегом -бегом -бегом, прям им вот так вот ручку, двери вот так вот, то есть там прям и дергали, и бились в машину, то есть такое было тоже. Но слава богу, сейчас как будто бы этого уже меньше, я не знаю, почему тогда вот это как -то было так достаточно много. Не много, но было чуть -чуть. 

хореографы разрывают по всему миру? Или нет такого ощущения? В смысле признания? Я думаю, что сказать, что, знаете, вот понимаете, вот моменты такого признания, что это такое? 

Мне кажется, что это что -то такое, что вокруг нас, что я не знаю, есть признание или нет признания, то есть я не могу это как -то оценить, как -то это понять для себя, как будто бы всегда есть. такой нюанс, что тебе все равно всегда нужно выходить и всегда тебе нужно доказывать. То есть сказать, что ну все, мы тебя признали, ты вот прям классный, ты прям на своем месте, все, вот прям респект, вот прям вообще все признание, да. Поэтому такого нет, наверное, никогда не будет. Мне кажется, что все равно ты каждый раз выходя на сцену, ты доказываешь, что ты чего -то стоишь в этой жизни. Ты профессионал, ты дальше и двигаешься, развиваешься. Вот. Может быть, когда мне будет лет сорок, пять, сорок, возможно, тогда и будет вот то самое признание, наверное, надеюсь, когда я скажу, что я хочу на сцене, может быть, действительно буду заниматься совсем другими вещами. Уже будет больше творчества и меньше сама копания какого -то именно. Ну, сегодня вы замахнулись на Кремль. Шесть тысяч. Да. Ну, тоже как бы должна быть смелость, определенная ответственность. Вы на себя ее берете. Ну, конечно, нет. Но что? А почему нет? В общем -то, это то, это там... Вы знаете, для меня Кремль, вот именно этот проект, я к нему отношусь как огромный плац для творческой реализации. То есть я берусь... Берусь за постановки, которые мне очень хочется реализовать. То есть, слава богу, артисты, с которыми мне очень хочется выступить на сцене, мы с ними в этот вечер разделим эту сцену, такие как Катерина Крысанова, Лиза Кокарева, Женя Канаева, Женя Медведева, такие как Маша Шурочкина и куча других артистов, с которыми просто хочется... хочется посоздавать, посозидать, хочется придумать что -то новое, интересное, уникальное. Я к этому проекту отношусь именно с этой точки зрения, что для меня это большая возможность продолжить свое развитие, продолжить эксперимент, продолжить не бояться. Я мог, конечно, взять и в этот проект вложить то, что я уже делал много раз, то, что я уже танцевал, то, что уже опробовано, то, что уже в репертуаре, то, что уже как бы стабильно. Точно знаю, что мы выйдем, это сделаем. Все, можно не переживать. Нет, мы идем дальше. Я предлагаю премьеры, я предлагаю новые постановки, я предлагаю новые форматы, предлагаю какие -то эксперименты. Вот, и поэтому мне кажется, что это интересно, и нужно пользоваться вот этой возможностью, пользоваться этим. Почему нет? Я к этому отношусь именно так, когда вот есть, рождается идея, давайте сделаем твой там творческий вечер или концерт. Сразу мысль так, что можно там придумать новое, с кем можно, с кем я еще там не работал, какие -то хореографы, с которыми я там хочу поработать, посотрудничать, с которыми вот раньше не... Не посчастливилось, а сейчас есть такая возможность уникальная. И только вот так. Может быть, скажем нашим зрителям, что такого вы еще не видели. Да, у нас вообще уникальный будет вечер, потому что мы будем открывать концерт с Екатериной Красановой. Это будет совершенно новая постановка. Да, прямая балерина Большого театра, новая постановка Павла Глухова. Это будет такой совсем эксперимент. Это будет такое легкое противостояние. То есть очень интересная хореография, очень странная для меня, очень местами некомфортная, своеобразная. И в этом, конечно, прелесть. Вот именно это интересно, именно это меня и цепляет. что мне приходится как -то подстраиваться под хореографа, под его задумки, под его видение и себя как -то перевоспитывать. Конечно же, с Канаевой Евгенией, она первая олимпийская чемпионка двухкратная. После своего золота в 2012 году в Лондоне она первый раз вообще выйдет, так сказать, на сцену танцевать. Поэтому, конечно же, для меня это тоже большая ответственность, Она вышла красивая, чтобы... У нас с ней очень интересный дуэт. И мы используем гимнастические предметы в хореографии. То есть мы не просто вышли красиво, да, там подвигались, а мы тоже пошли дальше. Мы взяли мечи, мы взяли ленты, мы взяли обручи, булавы. Мы с ними что -то там делаем, как -то перекидываем друг к другу. То есть это тоже интересно. И вот такого вообще не было. Знаете, вот прям классно. Тоже сложно насыщенная хореография. Поэтому с Женей Медведевым тоже мы закрывать. Будем закрывать этот вечер. У нас будет вообще уникальный номер. И в этом номере будет много сюрпризов. Поэтому вообще очень будет интересный вечер. И такой очень прям классный. Мне очень нравится, что так вот получается. А как проходят репетиции с Евгением? К ней более теплое отношение? Есть какое -то... Снисходительный может быть или наоборот строго, потому что вы постановочек? Нет, я вообще очень спокойный, легкий, мне кажется, человек в работе. Я не люблю, вы знаете, напряжение какого -то в работе. То есть когда я сейчас уже в принципе в таком состоянии, что я... могу найти в себе ресурс он у меня есть у меня есть ресурс у меня есть желание всегда у меня есть полет у меня есть рвение поэтому когда начинают как -то вот знаете так строго или например как -то начинают или я начинаю допустим где -то нервничать я все я начинаю выключаться и мне это мешает какой -то пропадает какая -то легкость И хочется, конечно же, приходя на репетиции, чтобы спокойно, что -то не получилось, мы можем разобрать, остановиться. Если нужно будет больше времени, больше часов репетиционных, больше, конечно же, всегда за, конечно же, всегда да. Поэтому вообще, если ко всем нужен индивидуальный подход, потому что, знаете, все личности, все уникальные и все уже сформировавшиеся, артисты и спортсмены. 

Жене просто нужно не торопиться. Она любит, когда все очень спокойно. 

Например, с Женечкой Канаевой мы можем быстро все стремительно делать. Мы так раз -раз -раз все сделали, чик -чик -чик -чик, прогон -прогон -прогон -прогон. Потом следующая репетиция приходит Женечка, она медведевая, она такая... спокойно все ходим, медленно проходим, медленно, медленно, медленно, медленно, медленно, и там репетиция идет час -два, и мы все это проходим, потом с музыкой медленно, то есть все нужно, как бы подход искать каждому, естественно, вот, но зато это интересно тоже так, знаете, как -то вот, я люблю, мне нравится вот так вот. Мы поняли, что она вообще тот самый человек. 

Все готовы? 

Да. 

Когда стало понятно, что Евгения Медведева это ваш человек, что вам настолько комфортно, что можно и жизнь. Ну вы просто знаете, мы вот за этот год, мы просто столько всего пережили вместе, и она ко мне в Италию летала на гастроли. И мне ее поддержка была тогда очень важна. И на травме она со мной была. Очень такое... Два месяца я был, помню, на травме. И просто человек все время рядом со мной. Ну, у меня там были там свои... Я вообще считаю, что человек, как профессионал, не должен рассказывать, знаете, о своих травмах, каких -то там сложностях. Прям вот, знаете, так... Мне кажется, что это что -то такое, что должно... Твои проблемы... Вот, это... Никто не должен, только близкие люди знают, они переживают. В общем, было много пережитого, всего интересного, и прекрасного, и сложного. И поэтому вот как -то вот максимально комфортно, максимально прям хорошо, вот уютно, тепло. Вот знаете, ты с человеком и тебе уютно, ты чувствуешь себя дома, тебе хорошо, ты отдыхаешь, ты... восстанавливаешься, у тебя появляются силы, энергии, обсуждения. К тому же Женя, она совсем из другого мира. И вот это переключение, оно тоже дает такое прям расширение какого -то кругозора, сознания. Мне очень интересно то, чем она занимается, чем она живет. Ей интересно, чем живу я, чем я занимаюсь, какими -то там проектами и так далее. И очень много казалось того, чего нас объединяет, очень много того, что нас в отношениях как -то прям интересно друг с другом все время. И мне кажется, это очень важно. К тому же уважение всегда абсолютно. Очень важно, чтобы в отношениях было уважение. И такое, как бы, знаете, вот прям бережное, аккуратное отношение друг к другу. Ты заботишься, ты... Переживаешь. Ну, 

то есть она захочет рассказать, пускай расскажет, как она там проявляла свою заботу и так далее. 

Как я понял, что... Ну, 

мне кажется, что да, партнерш много и... Ну вот просто с Женей как -то вот это немножко другое, это совсем другие были отношения изначально, как будто бы у нас потихонечку уже много разговаривали, много общались и как -то вот даже на протяжении проекта. Видимо, она даже вот испытывала вот эту поддержку мою во время проекта, потому что для нее это был очень сложный проект. Я старался максимально как -то вот создать комфортные условия, чтобы ей было хорошо. И я думаю, что сам проект он очень много внес именно в создание вот какого -то крепкого именно отношения, контакта между нами, эмоционального. И вот он как -то укрепил какие -то связи нейронные. И потом, уже после проекта, конечно же, мы продолжали общение, продолжали коммуникацию. Вот. И просто стали какой -то понимать, что ну хочется, хочется. Дальше куда -то пойти, хочется дальше развивать чувства и так далее. Хочется, знаешь, просить о планах на весну, потому что мы сейчас разговаривали с Ренатой, там и диплом, концерт в Кремле, а ещё подготовка к свадьбе. Как всё успевать, как всё это будешь устраивать. Ну, диплом уже, слава богу, сейчас всё, я все долги свои достал. Вот, сейчас у меня во вторник или в понедельник у меня, по -моему, в понедельник у меня будет заключительный зачет. И потом уже выхожу на диплом. Диплом у меня практически написан. Мне очень повезло с куратором моего диплома Ириной Александровной Черномуровой. Она вообще гениальная женщина, очень умная, очень интересная. Ее лекция, это вообще моя любимая лекция в ГИТИСе. Я просто очень рад, что именно она мой куратор. И у меня как -то дипломы, знаете, спокойно в удовольствие проходят. Знаете, у меня нет такого, что я как -то, знаете, диплом, сдача диплома. Так, я боюсь, я переживаю. Вот как -то я ей доверился, и она как -то ведет. То есть... Абсолютно спокойно. Комментарии. Допиши. Добавь. Вот тут еще можно вот так вот сделать. Еще вот здесь вот поднаписать. И вот как -то, знаете, вот на такой вал информации. Постепенно структурировано. По чуть -чуть, по чуть -чуть. Вот. И так вот 2 -3 раза в неделю я там что -то переделываю. И как -то вот в гармонии с собой существую. Вот. Подготовка в Кремле это вообще, то есть, мне не в тягость вообще наоборот. То есть я абсолютно в удовольствии это делаю тоже. как -то репетиции. Просто именно вот эта неделя была какая -то такая сумасшедшая, потому что много было всего, 

и много было и интервью, и много было и спектаклей, и репетиций, и в Вегетисе тоже очень много было сделано на этой неделе. Поэтому как -то просто сама такая неделя была быстрая, стремительная, и туда, и сюда успеть, и сюда доехать. И вот сегодня утром у меня была и примерка, и класс, и репетиции, и вторая репетиция, и в Лужнике я съездил, и опять вернулся в театр, порепетировал, и сюда, и, короче, до хрена всего было этой недели. И просто уже реально хочется вот один день отдохнуть. Один день достаточно мне, в принципе, чтобы прийти в себя. 

Какое ощущение постепенно? Утром. А вы еще успели пересечься? Да. Да. Вот. Поэтому как -то вот все хорошо. Свадьба постепенно. Я, наверное, к подготовке к свадьбе прям основательно подойду, когда уже закончится 25 февраля вот состоится. Я себя тоже стараюсь не перенагружать информацией лишний раз. Вот. 

Поэтому... Пока так потихонечку, а там уже так вот после 25 февраля уже постепенно прям более быстро все начнем готовить. У меня немного не падает образ. На сцене столько энергии, а в жизни очень спокойно. Спокойно, да. Как выживается это все? Ну да, я вообще просто в жизни, как человек, я очень... Я считаю себя очень скучным в жизни. То есть я не считаю, что я, вы знаете, есть люди интересные, которые, вот, они там интересуются, они могут сходить, интересуются, хотят и сюда посмотреть, и здесь сходить. Они гиперактивные такие достаточно, и в коммуникации, и вот они такие эмоциональные, и пошутить, и посмеяться, и побеседовать, вот. Я, в принципе, такой просто в повседневной жизни достаточно спокойный и скучный, мне кажется, человек, вот. 

И уравновешенный. Я считаю себя очень равновешенным. Я, в принципе, не психую никогда. То есть у меня нету какого -то чрезмерного вот этого, знаете, эмоционирования, фонтан эмоций, когда, вы знаете, там что -то какое -то там бурное, там, допустим, там какая -то новость хорошая или там нехорошая. Я, в принципе, все спокойно воспринимаю, все принимаю. совсем могу справиться самостоятельно. То есть мне для этого не нужно там полчаса или 2 дня побыть не в себе, чтобы потом прийти в себя и как -то уложить все в голове. То есть у меня вот есть какая -то новость, раз, все, сразу уложил, идем дальше. То есть я как -то вот спокойно вот, в принципе, меня сложно как -то вывести из себя вообще. Вот так вот. 

Меня? Меня делает счастливым. Отсутствие трудностей, отсутствие каких -то несчастий. Знаете, когда вот ты просыпаешься, ты едешь в любимое место, в любимый театр, ты занимаешься тем, что ты любишь действительно. У тебя есть какие -то планы, у тебя есть какие -то события, у тебя есть семья, у тебя есть вся твоя семья здорова, ты здоров. Ну вот, наверное, такие вот вроде простые вещи, они делают человека счастливым. И мне кажется, что для счастья не нужно... Вот именно для счастья не нужно... Счастье это не про что -то глобальное, мне кажется, что счастье это про что -то такое простое, житейское, вот здесь и сейчас. Вот. И вот момент, вот он здесь и сейчас. То есть многие люди, их счастье зависит от того, что они себе поставили какую -то цель, вот если они ее достигают, переходят через себя. они тогда чувствуют своё вот счастье, а иногда не чувствуют. Чувствуют опустошение от того, что всё закончилось, а что дальше? Поэтому счастье – это просто быть и в комфорте своём, или даже иногда не в комфорте. Мне кажется, даже счастье есть в том, что тебе нужно что -то делать, что ты не хочешь делать. Вот ты просыпаешься с утра, и тебе искренне… Например, нет сил идти на эту работу, нет сил ехать в этот офис и делать эти проекты, и монтировать эти интервью. И ты вот приходишь, и у тебя нет сил. Но по сути даже в этом надо, в этом тоже есть своё счастье как будто бы. Да. 

Просто в том, что мне 

очень важно, чтобы... Я не был одиноким человеком, чтобы людям не было все равно на меня, как на человека. В плане того, что опять -таки же возвращаюсь, мне важно, чтобы были мои друзья рядом, чтобы была поддержка, чтобы была вера. Потому что без этих вещей ты можешь один сколько угодно что -то делать, пытаться, но по большому счету даже взять Кремль. Ну, я бы никогда не сделал это один, но это невозможно. И эта совокупность веры тех людей, которые поверили в этот проект, которые захотели это сделать, это огромное количество людей. То есть это не просто вот, знаете, вот я хочу и я вот пойду там. Нет, это огромное количество людей, которые в это верят и которые хотят в это вкладываться. Вот. Последний вопрос. Если ты лет через много -много лет последний раз на сцену, что заберет с собой зритель? Что вы хотите? 

Что заберет с собой зритель? 

Знаете, сейчас вот столько всего, что хочется сказать, что хочется, в чем хочется именно себя убедить, что ты это можешь. И я думаю, что здесь именно момент отношения, вопрос к самому себе. Я бы, вот если бы я задал на тот момент вопрос себе, вот 

такой вопрос, наверное. 

Все ли я сказал, все ли в твоей творческой судьбе было ли все, что ты мог сделать в своих силах, было ли все, что ты мог рассказать, поделиться, был ли ты честен, был ли ты... 

Сделали это свой максимум. И вот я думаю, что мое счастье будет зависеть от того, если я скажу «да», что если моя творческая судьба была насыщенной, в ней было все. И все направления танца, и все артисты, с которыми хочется поработать, потанцевать на сцене. Если это «да», Если это хореографы, с которыми хочется поработать искренне, если это сцены, с которыми где -то выступал, работал, экспериментировал, переэкспериментировал, был и в разных амплуа, в разных ролях. И если ты скажешь, да, вот тогда это победа. Тогда для меня, как для артиста, это прям максимальная победа. Вот. Поэтому что для меня каждый спектакль, это все равно, знаете, вот... Это как определенное достижение. Вот я, например, у меня есть спектакль, я его отрабатываю, я в него вкладываю все. И потом я иду дальше, у меня идет следующий поиск. То есть если этот спектакль, он идет в репертуаре, я как бы продолжаю, он потихонечку развивается, я в нем работаю, работаю. Но мне мало, мне нужно дальше идти, дальше двигаться, еще что -то пробовать, еще искать, искать, искать. Вот. И этот процесс, к сожалению, уже остановить не могу. Я чувствую, что мне надо быть на плаву, чтобы себе это позволить. Поэтому, как бы, наверное, да. Это будет ваше счастье. Да. Я очень... Знаете, есть артисты, которые говорят, я очень рад и счастлив, что все это закончилось, что наконец -то моя каторга закончилась. Вот. Для меня это не каторга. Для меня все -таки... Мне кажется, что для меня это мое какое -то внутреннее призвание. То есть я прихожу на работу, и я понимаю, что вот это я. Вот именно там, в этом месте. Нигде в другом. Вот так. Спасибо большое. Пожалуйста. Не хватает постранства. 

Вот так. Вот так все. Есть. Едем, не едем. А где я стою? Готовы все? Теперь ты у меня попал. А я сюда уйду? Если я сюда уйду, то не буду? Да, вот так хорошо. Я периодически, если вот так... Камера запущена? Камера запущена. Ко мне сюда давай. 

Первый вопрос. Вы помните, Эльдара совсем маленький. Подожди, попадаешь теперь. За Даню. И так? За Данечку. Я буду так выглядывать. Если что, смотрите на меня, хорошо? Поба. Вы помните, когда Эльдар был совсем маленьким, вне сцены? Каким он был дома? Ну, конечно, бабушка просто не имеет права забыть этого. Очень был занятный ребенок, на самом деле. Во -первых, он никогда не скучал у нас. Вот есть дети, которые скучают, а он всегда находил себе дело. 

И вот эта творческая жилка, правда, реально была видна в детстве. Потому что он всегда... Умел что -то находить, чем -то заняться. И не просто так перекладыванием игрушек. Он очень много рисовал в детстве. И мы видели, что это достаточно хорошо у него получалось. Мне кажется, я сижу, как будто я говно объелся просто. Ты думаешь, что это кино из какой -то религии? Да нет, я просто слушаю, мне интересно реально. Ему интересно про себя послушать. И когда вы поняли, что танцы это действительно серьезно? Ну, немножко попозже. Попозже, когда уже ребенок более -менее сформировался. И мы видели, что вот эта тяга к танцам присутствует у него. Но не все члены семьи, как бы, особенно мужского пола. Дедушка у нас почему -то нервничал очень. Он... считал, что мальчик должен другими вещами заниматься. Ильдар, а что говорил дедушка? Какие были разговоры? Да я не могу сказать, что он был против, кстати, танцев. Нет, не то, что против, но... Дело в том, что когда он танцевал... Может, это как -то вы между собой обсуждали, а я -то об этом не знал. Обсуждали этот вариант, да. Но я ему объясняла, что это нормально совершенно. Ребенок в поиске, да? С детских лет все равно сидите, а не в поиске. У нас в семье вообще нет творческих людей. Как будто бы у нас, если взять всю нашу семью, у нас все какие -то математики, какие -то инженеры, какие -то химики. А бабушка кто? Бабушка кто? Ты химик, по -моему, да? Шимик, технолог, да? Ну вот, дедушка у нас инженер тоже. Мама у нас юридически закончила. Ну, то есть вообще абсолютно люди далекие от искусства, от того вообще, что такое, естественно, у них не было. У нас только вот на самом деле бабушка, она такая более -менее, еще она как -то интересовалась всю жизнь искусством, как -то вот она ходила там в музеи, на концерты пока дедушка, на которых спал. 

Поэтому бабушка единственный человек, который реально интересуется чем -то таким. Ну, я немножко буду защищать дедушку, потому что он просто уставал очень сильно. Ну, не знаю. Все -таки в театре заснуть, это, конечно... Это не очень хорошее. У него на самом деле очень серьезно он к рисованию тоже относился. У него был педагог, куда он ходил занимался. И в общем -то в каких -то конкурсах он участвовал, выигрывал. Это у него было. А уже, наверное, несовместимо было. Ой, вы знаете, я очень нервничаю, когда рисую. Для себя понял, что все, что с мелкими деталями связано, я начинаю нервничать. То есть мне нужно что -то такое большое, масштабное. Может, я дизайнером был бы хорошим. И вот все, что вы знаете, когда рисуешь, мне на нервную систему это очень плохо влияет. Не -не -не, наоборот. Я начинаю нервничать, когда детали какие -то маленькие. Как бы не хватает терпения, да? Это я уже год не рисую, я понял. Вот когда я начал, снова у меня была волна, вот год назад начать рисовать. И вот я начинаю рисовать и понимаю, что все, я нервничаю. То есть я прям плохо, у меня это сказывается. Я не отдыхаю в этот момент. И для меня это работа, каторга. Поэтому лучше, да. Лучше танцевать. Лучше танцевать, да. Скажите, пожалуйста, как Эльдар изменился за эти годы? Может быть, вы чем -то гордитесь? Ну, во -первых, он возмужал. 

Горжусь, потому что человек, 

который очень много работает, он иногда даже забывает, что надо отдыхать. Иногда даже мы с мамой ругаем его, что надо тебе сделать выходной. в обязательном порядке. Ну, как -нибудь уговорили, когда он может отоспаться, отдохнуть и так далее. Ну и я понимаю, что он выбрал профессию, в которой нельзя делать паузы. Это бесконечная работа тоже, это бесконечный труд. И он к этому относится очень серьезно. Это, конечно, вызывает уважение. Спасибо, стоп. Давайте теперь поперем. 